# 动名词与现在分词是什么鬼

> From：https://zhuanlan.zhihu.com/p/24693489
>
> 有删减


## 动名词

动名词：归根到底还是名词，即动词变换形式后，变成了名词，动名词的本质就是名词。


**动名词**出现的出现的情况大致有三种：

### 1. 动词在句子中被要求作为宾语——动作的接受者。

“我享受咖啡。”“我” 是动作的发出者——主语。

“享受”是主语发出的动作——谓语动词。

“咖啡”是动作的接受者——宾语

**“I enjoy coffee.”**

**“我享受喝咖啡。”** “我” 是动作的发出者——主语。

“享受”是主语发出的动作——谓语动词。

“喝咖啡”是动作的接受者——宾语

**很明显，“喝咖啡”这个动词要变成名词词性，才能符合原则。**于是“动名词”闪亮登场“drink coffee”————“drinking coffee”，“喝咖啡”动词变成了“喝咖啡这件事”名词。

“I enjoy drinking coffee.”


### 2. 动词在句子中被要求作为主语——动作的发出者。

在夏天，那是蛮流行的。“That is popular in Summer."

如果把主语“that”，换成动词"游泳”——“在夏天，游泳是蛮流行的。”

**英语原则：主语与宾语 必须要由名词性的词组担当。**

同样地，必须把“游泳”这个动词变成名词词性，才能担当主语的成分。

“swim” ————“swimming”, “游泳”动词变成了“游泳这样事”名词。

“Swimming is popular in Summer.”


### 3. 动词被放在介词的后面，与介词构成一个介词词组

我们知道介词（preposition）又称为前置词，是放在名词前面的词。

**英语原则：介词后出现动词，动词一定要变为名词词性——动名词。**

“ 谢谢你的礼物。”"Thank you for your gift."

介词后面的成分是名词“你的礼物”。


“谢谢你邀请我。”“Thank you for inviting me.”

介词后面的成分是动词“invite me”，要变成名词词性，动名词“inviting me”。



至此，我们明白了**动名词**的词性是**名词**词性，是为了把动词词性变成名词词性而产生的一种变化形式。



## 现在分词

再谈**现在分词**

动作与时间的关系产生了时态。当表达现在（指说话人说话时） 正在发生的动作，这种动作与时间的关系叫做**现在进行时。**

**英语原则： 动词变化体现时态**

**现在进行时，**谓语动词用**现在分词，**现在分词能力不足，必须还要有一个**助动词be**帮助。

**“助动词be+现在分词”，才是现在进行时完整的谓语成分。**

**“我正在喝咖啡。”** “我”是动作的发出者——主语

“ 正在“表明这个句子的时态是——现在进行时

“喝”是谓语动词

“咖啡”是动作的接受者——宾语

“I am drinking coffee.”

现在我们很明白，**现在分词**的词性是**动词**词性，是谓语动词要表明动作与时间的关系而作出的变化。

————再来分割线——

如果这时只管句子的主干成分，不理会定语和状语的话，我们的唠嗑就可以结束啦。



但是，现在分词还可以作为定语或状语存在，所以为了讲述知识全面，决定继续唠嗑唠下去。

定语是用来修饰名词的，形容词词性的单词（词组）才能够作定语。

状语是用来修饰动词或整个句子的，副词词性的单词（词组）才能过作为状语。

**现在分词作为定语**：

This is an interesting story.

“ interesting ” 修饰名词 “story”，“有趣的故事”。

The boy sitting by the window is Tom.

“sitting by the window”修饰名词 “boy”, “坐在窗户傍边的男孩”。

现在分词作为定语，词性为**形容词词性**。



**现在分词作为状语：**

Hearing the news, they all jumped with joy.

现在分词词组作为时间状语，“当他们听到这个消息时”修饰整个完整的句子。

现在分词词组作为时间状语，词性为**副词词性**。



至此，唠嗑结束。ing形式，是含糊而笼统的动词变化的称呼。

动名词——词性为名词词性，在句子中作为宾语或主语，或者跟在介词后。

现在分词——词性为动词词性，在句子中作为进行时的谓语动词，能力不足，必须与助动词be同时出现。

现在分词——词性为形容性词性，在句子中作为定语，修饰名词。

现在分词——词性为副词词性，在句子中作为状语，修饰限定完整的句子。