# 英语发音 (English Pronunciation) 

**当前文件位置: `./English-Notes/英语发音/ReadMe.md`**

- 全文提示:
    + `标音法`: 用音标标记语音的方法叫标音法. 一般分为严式标音法和宽式标音法两种.
      
      国际音标旁边的方括号(`[]`)和分隔号(`//`)非音标的一部分,
      它们是语言专家用以分辨两个主要标音的方法. 

      **Tip: 但在此篇文章中, `[]`和`//`并没有按照`标音法`, 它们是等同的, 使用方括号(`[]`)标音法主要是为了排版好看.**

- 很多学习者发不对音, 并不是他发不出, 而是对他的语音表征系统来说, 这两个音在他听来是一样的.
  -- 青格乐《如何科学地学英语》
  
- 音位: 音位是抽象的，它是通过一门具体的语言中，从语音中的各种不区分意义但又具有某种相似的音素概括出来的一个抽象概念，双元音我们可以指是一个音位，因为我们是从抽象概括的角度来说的，但也可以指一个音素，因为我们是从实际的具体发音片段来说的。他们就是一个集体概念和个体概念的区别，即音位和音位变体（即各种发音因具体的环境不同而稍有不同的但又不区分意义的音素）的关系，同理，单元音也可以指音位或者音素，具体看我们从什么角度讲，简单总结下就是，音位是抽象的，音素是具体的音位可看成音素的集合，音素是集合的元素。<br>举个例子，英语一般我们说它有48个音标，也就是48个音位,一个音位可以对应多个音位变体即音素, `/ɪ/`这个音位根据在音节开头、中间、尾部的不同位置，发音是不同的，这不同的具体发音就是音位变体，即实际的音素发音，虽然发音不同，但我们归纳它为一个音位，因为它不区别词义。所以我们在没有具体的语言环境下，不能说双元音是音位，而不是音素，因为“双元音”这个词我们可以指抽象的“音位”，也可以指具体的发音"音素".

## Catalog

1. 英语音标
2. 英语中的音节
3. 英文字母在单词中的发音总结
4. 英语单词中的重读音节
5. 英语单词 143 发音法


## New Words


## Content
- 在当前仓库 `../README.md` 文档中, 我们已经介绍了英语的三大基础:
  **发音**, **语法**和**词汇**.

  那么从现在开始我们就从第一块**发音**开始学起, 这也是初学者迈出英语学习的第一步.

- 首先, 我们以比较熟悉的汉语举一个例子, 在小孩子上学之前,
  家人教说话, 学会的汉字发音都是凭听觉听来的比较模糊的发音,
  上学后再通过学习汉语拼音进行精准的发音矫正, 那样才算学会了汉字的精准发音. 

  "英语"(1) 是一种**拼音文字**, 和 "汉语拼音"(2) 一样都属于拉丁语系,
  它们有许多相同之处, 英语单词是由字母组成的, 而单词的读音由 `音标` 决定,
  所以我们学习英语发音的第一步就是学习 `音标`.
    + (1) 英语的书写使用拉丁字母,
      单词的拼写系统或正确拼写法是依据历史传统而继承下来的, 并不严格按照发音规律.
      因此, 英语单词的发音与拼写之间经常有很大差异,
      单词拼法也是所有字母语言中最难掌握的拼写之一.
      世界绝大多数的拼音文字是属于直接拼法, 看单词就能正确发音,
      而英语拼写是属于间接拼法, 要借助音标才知道单词的正确发音.

      (笔记来源: [维基百科-英语](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%B1%E8%AF%AD))

    + (2) 汉语拼音(Hàn yǔ Pīn yīn): 简称拼音, 是一种以 "拉丁字母" 作普通话
      (现代标准汉语)标音的方案, 为中文罗马拼音的国际标准规范.

      (笔记来源: [维基百科-汉语](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%89%E8%AF%AD%E6%8B%BC%E9%9F%B3))

### 1. 英语音标
- 完整笔记见同级目录: [01_英语音标.md](./01_英语音标.md)


### 2. 英语中的音节
- 完整笔记见同级目录: [02_英语中的音节.md](./02_英语中的音节.md)


### 3. 英文字母在单词中的发音总结
- 完整笔记见同级目录: [03_英文字母在单词中的发音总结.md](03_英文字母在单词中的发音总结.md)


### 4. 英语单词中的重读音节
- 完整笔记见同级目录: [04_英语单词中的重读音节.md](04_英语单词中的重读音节.md)


### 5. 英语单词 143 发音法
- 完整笔记见同级目录: [05_英语单词 143 发音法.md](05_英语单词 143 发音法.md)


### 6. 英语连读有哪些规则跟变音技巧
- 完整笔记见同级目录: [06_英语连读有哪些规则跟变音技巧.md](06_英语连读有哪些规则跟变音技巧.md)

