# 英语音标发音详述


## 0 暂时存放未归入下面章节的笔记
- 很多学习者发不对音, 并不是他发不出, 而是对他的语音表征系统来说, 这两个音在他听来是一样的.
  -- 青格乐《如何科学地学英语》


### 英语音标学习方法
- 如何把汉语拼音与音标产生关联?
  
 + 我们都知道, 英语是一种拼音文字, 和汉语拼音都属于拉丁语系, 有许多相同之处. 英语单词是由字母组成的, 单词的读音是由音标决定的, 就像汉语拼音一样, 决定了汉字的读音. 把汉语拼音中的声母和韵母拼读在一起并加上声调成为一个汉字, 把英语中的辅音和元音拼读在一起并加上重音符号就构成一个英语单词. 而且英语音标与汉语拼音的读音有很多相似的, 如英语中的辅音[b], [p], [m], [f], [d], [t], [n], [l], [g], [k], [h]等和汉语拼音中的声母 b, p, m, f, d, t, n, l, g, k, h 等发音相似. 中国学生有了汉语拼音的基础, 借助汉语拼音的知识来学习英语音标知识和单词的拼读规则, 就会减轻学习负担. 因此, 汉语拼音是学习英语音标的桥梁. 
- 英语音标中的 **元音相当于汉语拼音中的韵母, 辅音相当于汉语拼音中的声母.**
- (1) 结合单韵母学习单元音:
 + 请看如下单韵母与单元音的对应关系
      
      拼音单韵母: ɑ, o, e, i, u
      
      英语长元音: `ɑ:`, `ɔ:`, `ɜ:`, `i:`, `u:`
      
      英语短元音: `ʌ`, `ɒ`, `ə`, `ɪ`, `ʊ`, `æ`(大口), `e`(小口)
      
      谐音分别是: 阿, 奥, 鹅, 衣,  乌, 哀, 哀
      
      `æ` 与 `e` 发音有些相似, 只是 `æ` 比 `e` 口型大些, 所以我们称
      `æ` 为大口 "哀", `e` 为小口 "哀",
      
      Notice(注意): 汉语拼音中的单韵母没有长短音之分,
      英语中的单元音又分长元音和短元音.
      一般发长元音时要拉长, 超过两秒钟, 发短元音时要短促有力, 干脆利落.
- (2) 学习双元音: 双元音是由六个单元音 `a`, `ɔ`, `ə`, `ɪ`, `ʊ`, `e`,
  以中间的三个为中心, 两两组合产生的. 它们的发音也是两个单元音的发音相结合. 因此,
  只要把单元音学会, 双元音就容易多了.

  例如: 
    + `[ei]` = `[e]` + `[i]`;
    + `[uə]` = `[u]` + `[ə]`;
    + `[ɔi]` = `[ɔ]` + `[i]`;
    + `[iə]` = `[i]` + `[ə]`
    + ......

  注意: 双元音由两个元音组成, 发音时由前一个元音向后一个元音滑动, 口型有变化.
  前一个元音发音清晰响亮, 且时间长; 后一个元音发音模糊较弱, 且时间短.
  发双元音时要尽量饱满, 而且要有滑动的过程. 

- (3) 28 个辅音:
  
    + (3.1) 

- 最主要的区别是舌头的位置不同，读长音的时候，舌头是平的，读短音的时候，舌头略微上调。


### 0.0 美式发音和英式发音的一些不同
- 发音方式不同:
    1. 在美式英语当中, 如果/t/在两个元音之间, 要浊化, 听起来像是/d/,但是不完全是/d/的发音,
       更像的处于/t/和/d/中间靠/d/的一种发音. 常见的单词比如 better/letter/water/butter 等. 
    2. 大家所熟悉的/r/的发音, 比如单词 "park" 在英式英语中的音标为[pɑːk]; 
       在美式英语当中发音为[pɑrk]. 英式英语当中, /r/只在元音前发音, 而美式英语当中, 
       无论在哪个位置, /r/都是发音的. 
    3. `/æ/` 的发音也是英式英语和美式英语不同之处, 美式发音非常的夸张, 
       而英式英语没有这种夸张的发音比如单词 can/class/pass/answer 等等. 
    4. `/ɑ/` 的发音在英式英语和美式英语的对比如单词 pot/box/watch/ popular 等. 

- 重音: 两个音节以上的单词就有重音符号, 念起来像汉语的第一声,
  没有重音符号的像汉语的第三声. 
  + 例如: hello [həˈləʊ]中的符号 "ˈ" .  "ˈ" 出现的位置, 其后面的音节需要发重音
  
- 重音位置不同: 有些单词在英式发音和美式发音当中的重音位置也不同,
  如单词 "cafe" 在英式英语的音标 `['kæfeɪ]` `['kæfɪ]`,
  在美式英语当中的音标为[kæ'fe]. 又如单词 "garage"
  的英式英语发音为['gærɑː(d)ʒ ], 在美式英语发音为[gəˈrɑʒ ]等. 


 ### 汉语拼音声调
 - `聲調`(Tone, 或称`音高`)是一種附著於`音節`的高低抑揚.
 - 拼音声调是指普通话中的声调, 通常叫四声, 即:
    + (1) 阴平(第一声), 用 `ˉ` 表示. 如: `lā`.
    + (2) 阳平(第二声), 用`ˊ`表示. 如: `lá`.
    + (3) 上声(第三声), 用`ˇ`表示. 如: `lǎ`.
    + (3) 去声(第四声), 用`ˋ`表示. 如: `là`.


### `[ʌ]`(倒立的 v) 和 `[ə]` 的发音?
- > (笔记来自 YouTube 视频:
  [你再也不要这样发这些英语发音!](https://www.youtube.com/watch?v=_WRu7m11pDg), 但略有改动)
- A: 我们刚开始学习这两个发音的时候, 经常说 `[ʌ]` 类似于汉语发音的 `啊(ā)`,
    `[ə]` 类似于汉语发音的 `阿(ē)`, 实际上这个类比确实不完全错误,
    但也不全对, 为什么说不全对呢? 你可以尝试对这着镜子或手机前置镜头,
    再读一下汉字 `啊(ā)` 和 `阿(ē)`, 你会发现舌头是悬浮在口腔中的,
    且有一点点轻微的抬起, 但是不卷舌. `[ʌ]` 和 `[ə]`
    的发音相对于这两个汉语的区别是: 嘴巴张的没有这两个汉语的发音那么大,
    舌头也悬浮在口腔中但几乎贴着下颚, 舌头没有轻微的抬起; 
    不过和汉语相同的是, 英语中的这两个音节也不卷舌.

    更具体的发音要领是这样的:
    + (1) 嘴巴不怎么动(嘴张的口度不大); (提示: 单元音: 是指发音时舌位,
        唇形, 开口度始终不变的元音, 即发音时嘴型不变.)
    + (2) 舌头在(口腔中)要平放在下面;
    + (3) 舌头不要拱起来, 不要卷起, 也不要抬起来.

    当然  `[ʌ]` 和 `[ə]` 还有一点区别就是: 
    + (1) `[ʌ]` 是重读的音(标/素). 例如:
        - but `/bʌt/`
        - up `/ʌp/`
        - fun `/fʌn/`
    + (2) `[ə]` 是轻读的音. 例如
        - about `/ə'baʊt/`
        - above `/ə'bʌv/`



## Catalog
1. 48 个英语国际音标表
2. 20 个元音详述





## New Words





## Content
### 1. 48 个国际音标表
- 48 个英语国际音标表

  <table>
    <tr>
        <td rowspan="6"> 国际音标表 </td>
        <td rowspan="3">元音 (20 个)</td>
        <td rowspan="2" colspan="2">单元音</td>
        <td>短音</td>
        <td style="color:red;">[ɪ]</td>
        <td style="color:red;">[ʌ]</td>
        <td style="color:red;">[ʊ]</td>
        <td style="color:red;">[e]</td>
        <td style="color:red;">[æ]</td>
        <td style="color:red;">[ə]</td>
        <td style="color:red;">[ɒ]</td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>长音</td>
        <td style="color:red;">[iː]</td>
        <td style="color:red;">[ɑː]</td>
        <td style="color:red;">[uː]</td>
        <td style="color:red;">[ɜː]</td>
        <td style="color:red;">[ɔː]</td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="3">双元音 (8 个)</td>
        <td style="color:red;">[eɪ]</td>
        <td style="color:red;">[aɪ]</td>
        <td style="color:red;">[ɔɪ]</td>
        <td style="color:red;">[aʊ]</td>
        <td style="color:red;">[əʊ]</td>
        <td style="color:red;">[ɪə]</td>
        <td style="color:red;">[eə]</td>
        <td style="color:red;">[ʊə]</td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="4">辅音 (28 个)</td>
        <td colspan="3" style="text-align:center;">清辅音</td>
        <td style="color:red;">[p]</td>
        <td style="color:red;">[t]</td>
        <td style="color:red;">[k]</td>
        <td style="color:red;">[f]</td>
        <td style="color:red;">[θ]</td>
        <td style="color:red;">[s]</td>
        <td style="color:red;">[ʃ]</td>
        <td style="color:red;">[tʃ]</td>
        <td style="color:red;">[tr]</td>
        <td style="color:red;">[ts]</td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="3" style="text-align:center;">浊辅音</td>
        <td style="color:red;">[b]</td>
        <td style="color:red;">[d]</td>
        <td style="color:red;">[ɡ]</td>
        <td style="color:red;">[v]</td>
        <td style="color:red;">[ð]</td>
        <td style="color:red;">[z]</td>
        <td style="color:red;">[ʒ]</td>
        <td style="color:red;">[dʒ]</td>
        <td style="color:red;">[dr]</td>
        <td style="color:red;">[dz]</td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="3" style="text-align:center;">单个辅音</td>
        <td style="color:red;">[h]</td>
        <td style="color:red;">[m]</td>
        <td style="color:red;">[n]</td>
        <td style="color:red;">[ŋ]</td>
        <td style="color:red;">[l]</td>
        <td style="color:red;">[r]</td>
        <td style="color:red;">[j]</td>
        <td style="color:red;">[w]</td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
  </table>

### 2. 20 个元音详述
- 长元音 `[iː]`: 发音时嘴唇微微张开, 舌尖抵住下齿, 嘴角向两边张开, 流露出微笑的表情.
  与字母 E 的发音相同. 
- 短元音 `[ɪ]`: 发音是嘴角微微张开, 舌尖抵下齿, 舌前部太高, 嘴形是扁平.
- 
- 短元音 `[e]`: 发音时嘴型扁平, 舌尖抵下齿, 舌前部稍微抬起.  
- 
- 短元音 `[æ]` (梅花音): 嘴张大, 嘴角尽量拉向两边, 嘴型成扁平, 舌尖抵下齿.
- 
- 长元音 `[ɜː]`: 发音时嘴型扁平, 上下齿微开, 舍身平放, 舌中部稍抬起.
- 短元音 `[ə]`: 发音是干脆利索, 嘴唇微微张开, 舌身放平, 舌中部稍微抬起,
  口腔自然放松发声.
- 
- 长元音 `[ɑː]`: 口腔打开, 嘴张大, 舌身放平, 舌尖不抵下齿, 下巴放低, 放松发音. 
- 短元音 `[ʌ]`: 嘴唇微微张开, 伸向两边, 舌尖轻触下齿, 舌后部稍稍抬起.
- 
- 长元音 `[uː]`: 发音时嘴型小而圆, 微微外突, 舌头尽量后缩.  
- 短元音 `[ʊ]`: 嘴唇张开略微向前突出, 然后唇形稍微的收圆, 并放松些, 舌头后缩.
- 
- 长元音 `[ɔː]`: 发音时双唇收得小而圆, 并向前突出, 舌身往后缩. 
- 短元音 `[ɒ]`:  发音时口腔打开, 嘴张大, 舌头向后缩, 双唇稍微收圆.

- 
- (1) 双元音 `[eɪ]`: 由 `[e]` 和 `[ɪ]` 两个单音组成;  `[e]` 重读, `[ɪ]` 轻读,
  口型从半开到合, 字母 $A$ 就发这个音.
- (2) 双元音 `[aɪ]`: 由 `[a]` 和 `[ɪ]` 两个单音组成, 前重读后轻读,
  口型由开到合. 与字母 $I$ 的发音相同.
- (3) 双元音: `[ɔɪ]`: 由 `[ɒ]` 和 `[ɪ]` 两个单音组成, 前重读后轻读, 口型从开到合.
- (4) 双元音: `[aʊ]`: 由 `[a]` 和 `[ʊ]` 两个单音组成, `[a]` 重读, `[ʊ]` 轻读,
  口型由大到小.
- (5) 双元音: `[əʊ]`: 由 `[ə]` 和 `[ʊ]` 两个单音组成, 发音也是一个过程,
  口型由由半开到小, 与字母 $O$ 的发音相同.
- (6) 双元音: `[ɪə]`: 由 `[ɪ]` 和 `[ə]` 两个单音组成, `[ɪ]` 重读, `[ə]` 轻读,
  双唇始终是半开的, 很好读.
- (7) 双元音: `[eə]`: 由 `[e]` 和 `[ə]` 两个单音组成, 前重后轻, 舌端抵下齿,
  双唇是半开的. 
- (8) 双元音: `[ʊə]`: 由 `[ʊ]` 和 `[ə]` 组成, `[ʊ]` 重读, `[ə]` 轻读,
  双唇由收圆到半开.
- > 此段笔记来自: [YouTube-海伦英语音标](https://www.youtube.com/watch?v=HFH7WFnPZuU&list=PLVVQyNr_LodvcBuXAmLN4E7TnYoBSJhUj&index=3)
------

- 第二组: `[ʃ]`/`[ʒ]`   "屎"  "日" 
- 第三组: `[h]`/`[r]` "喝"  "弱" 
- 第四组: `[ts]`/`[dz]`  "此"  "滋" 
- 第五组: `[tʃ]`/`[dʒ]`  "尺"  "之" 
- 第六组: `[tr]`/`[dr]`  "戳"  "捉" 
- 第七组: `[m]`/`[n]`/`[ŋ]` 都是发 "嗯" 的音，只是嘴型大小不一样
    + [m] 闭紧