#   英语音标 (English phonetic symbols)




## 0 暂时存放未归入下面章节的笔记
- 很多学习者发不对音, 并不是他发不出, 而是对他的语音表征系统来说, 这两个音在他听来是一样的.
  -- 青格乐《如何科学地学英语》


### 英语音标学习方法
- 如何把汉语拼音与音标产生关联?
  
    + 我们都知道, 英语是一种拼音文字, 和汉语拼音都属于拉丁语系, 有许多相同之处. 英语单词是由字母组成的, 单词的读音是由音标决定的, 就像汉语拼音一样, 决定了汉字的读音. 把汉语拼音中的声母和韵母拼读在一起并加上声调成为一个汉字, 把英语中的辅音和元音拼读在一起并加上重音符号就构成一个英语单词. 而且英语音标与汉语拼音的读音有很多相似的, 如英语中的辅音[b], [p], [m], [f], [d], [t], [n], [l], [g], [k], [h]等和汉语拼音中的声母 b, p, m, f, d, t, n, l, g, k, h 等发音相似. 中国学生有了汉语拼音的基础, 借助汉语拼音的知识来学习英语音标知识和单词的拼读规则, 就会减轻学习负担. 因此, 汉语拼音是学习英语音标的桥梁. 
- 英语音标中的 **元音相当于汉语拼音中的韵母, 辅音相当于汉语拼音中的声母.**
- (1) 结合单韵母学习单元音:
    + 请看如下单韵母与单元音的对应关系
      
      拼音单韵母：ɑ, o, e, i, u
      
      英语长元音：`ɑ:`, `ɔ:`, `ɜ:`, `i:`, `u:`
      
      英语短元音：`ʌ`, `ɒ`, `ə`, `ɪ`, `ʊ`, `æ`(大口), `e`(小口)
      
      谐音分别是：阿, 奥, 鹅, 衣,  乌, 哀, 哀
      
      `æ` 与 `e` 发音有些相似, 只是 `æ` 比 `e` 口型大些, 所以我们称
      `æ` 为大口 "哀", `e` 为小口 "哀",
      
      Notice(注意): 汉语拼音中的单韵母没有长短音之分,
      英语中的单元音又分长元音和短元音.
      一般发长元音时要拉长, 超过两秒钟, 发短元音时要短促有力, 干脆利落.
- (2) 学习双元音：双元音是由六个单元音 `a`, `ɔ`, `ə`, `ɪ`, `ʊ`, `e`,
  以中间的三个为中心, 两两组合产生的. 它们的发音也是两个单元音的发音相结合. 因此,
  只要把单元音学会, 双元音就容易多了.

  例如: 
    + `[ei]` = `[e]` + `[i]`;
    + `[uə]` = `[u]` + `[ə]`;
    + `[ɔi]` = `[ɔ]` + `[i]`;
    + `[iə]` = `[i]` + `[ə]`
    + ......

  注意: 双元音由两个元音组成, 发音时由前一个元音向后一个元音滑动, 口型有变化.
  前一个元音发音清晰响亮, 且时间长; 后一个元音发音模糊较弱, 且时间短.
  发双元音时要尽量饱满, 而且要有滑动的过程. 

- (3) 28 个辅音:
  
    + (3.1) 




### 0.0 美式发音和英式发音的一些不同
- 发音方式不同:
    1. 在美式英语当中, 如果/t/在两个元音之间, 要浊化, 听起来像是/d/,但是不完全是/d/的发音,
       更像的处于/t/和/d/中间靠/d/的一种发音. 常见的单词比如 better/letter/water/butter 等. 
    2. 大家所熟悉的/r/的发音, 比如单词“park”在英式英语中的音标为[pɑːk]; 
       在美式英语当中发音为[pɑrk]. 英式英语当中, /r/只在元音前发音, 而美式英语当中, 
       无论在哪个位置, /r/都是发音的. 
    3. `/æ/` 的发音也是英式英语和美式英语不同之处, 美式发音非常的夸张, 
       而英式英语没有这种夸张的发音比如单词 can/class/pass/answer 等等. 
    4. `/ɑ/` 的发音在英式英语和美式英语的对比如单词 pot/box/watch/ popular 等. 

- 重音: 两个音节以上的单词就有重音符号, 念起来像汉语的第一声,
  没有重音符号的像汉语的第三声. 
  + 例如：hello [həˈləʊ]中的符号“ˈ”. “ˈ”出现的位置, 其后面的音节需要发重音
  
- 重音位置不同: 有些单词在英式发音和美式发音当中的重音位置也不同,
  如单词“cafe”在英式英语的音标 `['kæfeɪ]` `['kæfɪ]`,
  在美式英语当中的音标为[kæ'fe]. 又如单词 "garage"
  的英式英语发音为['gærɑː(d)ʒ ], 在美式英语发音为[gəˈrɑʒ ]等. 


 ### 汉语拼音声调
 - `聲調`(Tone, 或称`音高`)是一種附著於`音節`的高低抑揚.
 - 拼音声调是指普通话中的声调, 通常叫四声, 即:
    + (1) 阴平(第一声), 用 `ˉ` 表示. 如: `lā`.
    + (2) 阳平(第二声), 用`ˊ`表示. 如: `lá`.
    + (3) 上声(第三声), 用`ˇ`表示. 如: `lǎ`.
    + (3) 去声(第四声), 用`ˋ`表示. 如: `là`.




## Catalog(提纲)
1. 英语音标
    + 1.1 英语音标是什么?
    + 1.2 英语音标的分类
    + 1.3 英语音标的体系(或种类)
2. 英语中的音节
    + 2.1 音节是什么?
    + 2.2 什么是开音节和闭音节?
    + 2.3 如何给单词划分音节?
    + 2.4 英语的语调和节奏



## New Words (生词)
- **phonetic [fəu'netik]/[fəˈnɛtɪk] --adj.音标的; 语音的.**
    + English phonetic pronunciation. 英语语音的(音标的)发音
    + phonetic symbol. 音符, 音标; 语音符号.
    + phonetic notation. 注音.
    + international phonetic signs [symbols]. 国际音标
    + The phonetic spelling of the word. 那就是单词的读音.
- **alphabet ['ælfə'bɛt] --n.字母表, 初步, 入门**
    + Find missing letters in the alphabet sequence. 找到字母序列中缺失的字母.
- **pronunciation [prə,nʌnsɪ'eɪʃ(ə)n] (spell: pronun-ciation)**
  **--n.发音, 读音, 读法**
    + What is the pronunciation of this word? 这个单词的发音是什么？
    + Yes, that's good for our pronunciation too. 是的, 这有助于我们发音. 
    + What about reading aloud to practice pronunciation? 
      大声朗读来练习发音怎么样？
- **phoneme ['fəʊniːm]/['fonim] --n.音素, 音位**
    + One integral aspect of language is the phonem.
      语言的一个不可或缺的方面是音素.
- **phone [fəun]/[fon] --n.电话; 音素. --vt&vi.打电话.**
- **syllable ['sɪləb(ə)l] --n.音节.**
    + 'Simply' is a word of two syllables. simply 是有 2 个音节的字.
    + Ran, teach-, mov-. These are the stressed syllables.
      这些都是重度的音节.
    + How many syllables should this word have?
      这个词有多少个音节?
- **stress [stres] --n.压力; 紧张; 强调; 重读. --vt.强调; 使紧张; 用重音读**
    + How much stress(n) can the walls bear? 这墙能支撑多大的压力?
    + suffer from the stress(n) of city life.
      遭受都市生活的压力.
    + stress(n) accent. (英语等的)重音
    + Where do you place the stresses(n) in this sentence?
      在这个局子里, 你在哪些地方念重音?
    + He stressed(vt) the importance of health. 他强调健康的重要性.
    + a stressed(vt) syllable. 重音节.
- **contraction [kən'trækʃ(ə)n] --n.收缩; 缩写; 紧缩**
    + So, let's look at some of these contractions.
      那么, 让我们看一些这类的缩略词.
- **accent ['æks(ə)nt] --n.口音, 腔调; 重音; 强调, 重点; **
    + the accent is on participation. 重要的是参与.
    + The accent of the report is on safety. 报告的重点是安全问题. 
    + Please accent the first. 请重度第一个音节.
- **monophthong ['mɒnəfθɒŋ]/['mɑnəfθɔŋ] --n.单元音**
    + a monophthong 单元音
    + English monophthong. 英语单元音.
- **diphthong ['dɪfθɒŋ] --n.双元音**
    + a diphthong. 双元音
    + Is a diphthong, and therefore is not divide. 是双元音, 所以不能分开.
- **consonant ['kɒns(ə)nənt] --n.辅音; 子音. --adj.一致的; 符合的.**
    + a consonant letter. 子音字母.
    + Almost every language has an O vowel, a K consonant, and an
      A vowel. 几乎每一种语言都有一个 O 元音, 一个 K 辅音和一个 A 元音.
- **vowel ['vaʊəl] --n.元音; 母音. --adj.元音的**
    + Each language has a different vowel system. 每种语言都有不同的元音系统.

<span style="color:#e3772a"></span>
<strong style="color:#009966;"></strong>



## Content (内容)

- 全文提示: 文章中单词音节的写法 `[]` 和 `//` 是等同的.

### 1. 英语音标



  

