# 英语单词 143 发音法

> 文章来源:[《英语单词143发音法》](https://medium.com/@scofieldsyw/%E9%A6%96%E5%85%88%E8%A7%84%E8%8C%83%E4%B8%8B%E8%AF%BB%E9%9F%B3-143-%E8%AF%BB%E9%9F%B3%E4%B8%BA-%E4%B8%80y%C4%AB%E5%9B%9Bs%C3%AC%E4%B8%89s%C4%81n-66bef7554e77)



## Content
首先规范下单词的读音: "143" 读音为 "一(yī) 四(sì) 三(sǎn)" . 

此法则可概括为:**英语单词发音中, 重音前面的音节读一声, 重音音节读四声, 重音后面音节读三声.**

(分隔线: 看懂的同学到这够了, 翻词典去验证吧；一知半解或好奇的继续往下看)

这里的 "声" 是指汉语拼音的声调, 我不会把他们说成超音段音位这样的专业术语再跟你解释下去, 让人觉得深奥难懂. 此种方法只需要基本的汉语拼音拼读能力和入门级别的英语水平. 拼音, 小学生的基本技能；单词, 英语学习要掌握的最基础要素. 有了这两项基本技能, 你就能看懂接下来的分享. 此方法可为那些苦苦挣扎于发音问题的学习者提供帮助. 同时, 也可给高水平的英语老师提供参考, 结合汉语言特色利用拼音来直击英语发音本质规律, 让教学更有效, 让更多学生受益. 

- **范例 abandon`[əˈbændən]` 标准三音节词, 从最理想音节数开始.**

  根据**143**发音法它就应该解释为: 
    + (1)第一个音节**a`[ə]`**读一声, 发音近似汉语拼音(下同)的**ē**, 用**ə**替换**e**；
    + (2) 第二个音节**ban`[ˈbæn]`**读四声, 发音近似**bàn**, 用**æ**替换**a**；
    + (3) 第三个音节**don`[dən]`**读三声, 发音近似**děn**, 用**ə**替换**e**. 

  三音节结合起来就应该在单词上这样标记:**ābàndǒn**, 也可以更直观写成**ā-bàn-dǒn**. 音标**`[əˈbændən]`** 中, 第二个音节前面那个符号 "**ˈ**" 表示重读音节, 标记在重读音节前面, 也有人称它为 "一撇". 这里给初学者解释下, 也便于在下面的解释中默认大家都知道这个常识. (Hint: 理想状态是在音标上加声调, 在**Word**文档里给英语的音标加汉语拼音的声调来说有些困难, 想想PS图片又麻烦. 所以接下来都得用范例方法来解释, 有懂技术的人欢迎分享改进.)

有另一部分同学到这也已够了. 当然后面也还会有足够详细的例子, 且有些拓展让你恍然大悟. 范例非常标准, 但不是所有单词都这样, 其它的又该如何呢?

### 1. 单音节(即: 只有一个元音的词叫单音节词) 
- **例1: go`[gəʊ]` 最简单的单音节, 开音节, 只有一个音节情况下作重读处理.**

  有两个音节以上的才要标记谁重音, 只有一个音节时, 没有可比性, 发音要清楚发出来, 单音节就重读, 重音标记符号省略. 

  根据**143**发音法**go**发音解释如下:**go`[gəʊ]`**直接发四声, 如拼音**gòu,**发音同汉字 "够" 高度相似, 就这么简单. 

- **例 2: good`[gʊd]` 单音节, 闭音节, 一样只有一个音节作重读处理.**

  与**例 1:**相比, 这个单词结尾闭音了, 也就是多了个辅音字母**d**使得单词结尾关闭. 根据**143**发音法**good**发音解释如下: 
    + (1) 单音节**`[gʊd]`**重读, 读四声,**`[gʊ]`**近似**gù.**剩下**`[d]`**读三声. 
    + (2) 补充: 严格意义来讲,**good**这个单词是单音节. 虽然**`[d]`**单独够不成音节, 但可以把它看作是一个音节(后面很多情况都需要用到这样的处理方式). 这样它在重音音节后面, 根据**143**发音法就应该读三声. 比如, 还有**but/nice/put/less/is**等单词都类似. 

- **例 3: stone`[stəʊn]` 单音节, 闭音节, 一样只有一个音节作重读处理.**

  与例**2**相比, 这个单词开头多了**`[s]`**, 中间**`[təʊ]`**, 结尾**`[n]`**关闭. 这样的情况**143**法则同样适用, 发音如下. 
    + (1) 首先, 音标**`[stəʊn]`**解剖为三个部分:**`[s]`, `[təʊ]`, `[n]`**
    + (2) 然后, 辅音**`[s]`**读一声, 类似汉字 "思"**sī,**但声带不震动, 只有气流吹出；千万不能等同, 汉语体系发音里没有这样只发辅音的情况(此处本该直接语音解释). 
    + (3) 中间的**`[təʊ]`**实际发音遇到前面的**s**被浊化为**`[dəʊ]`**四声, 与汉字 "豆"**dòu**高度相似. 
     + (4) 结尾剩下**`[n]`**读三声, 与汉字 "嗯"**ň**相似. 用赖世雄老师的话来解释就是: 说得难听点呢, 有点像我们上大号时憋出的 "嗯…嗯" 声. 

  综合起来**stone**发音就是与汉字组合 "思豆嗯"**sī dòu ň**类似, 但发音要快, 快到变成一个音节(如《四角号码》新词典标记汉字读音的方式:  "玦jué" 字由 "居爷" 快读变成. 嘿, 找找感觉看呗, 快到变成一字. )单音节分解成三音节, 便可回到`[范例]` 的规则. 但是辅音要注意转换成标准英语体系下的发音, 千万别完全用汉字替代. 如汉语拼音的** "b" ,**我们所接受的教育是发 "波" , 但实际上这已经在音** "b"**后面补充了一个** "o"**, 是** "bo"**的音. 通俗解释** "b"**的发音, 应该是双唇紧闭憋气, 然后突然张嘴, 气流吹出口腔所形成的爆破感, 声带不震动. 一旦震动, 就会变成**`[bə]`**, 这样是错的. 

- **例 4: best`[best]` 单音节, 闭音节, 没有重音标记的就应该知道是单音节咯.**

  例**3**是 "辅音**`[s]` 、**辅音**`[t]` 、**元音**`[əʊ]` 、**辅音**`[n]`**" (辅辅元辅), 而本例恰好相反, 是 "辅音**`[b]` 、**元音**`[e]` 、**辅音**`[s]` 、**辅音**`[t]` "**(辅元辅辅).**143**法则同样适用, 发音如下. 
    + (1) 首先, 音标**`[best]`**解剖为三个部分:**`[be]` 、`[s]` 、`[t]` ；**
    + (2) 然后,**`[be]`**四声,**`[s]`**三声,**`[t]`**三声, 具体解释又可参考`[范例]` .**best**发音就变成类似汉字……对不起, 实在找不到恰当的汉字, 因为有些音汉语体系里没有(此处又应该语音). 类似的词还有**beast/****ghost/tast/test/guest.**

- **例 5: next`[nekst]` 单音节, 闭音节, 连续三个辅音音素结尾.**

  基本法则一直不变: 重音读四声, 重音后面读三声(不管出现几个). 根据**143**发音法**next**发音解释如下: 
    + (1) 首先, 音标**`[nekst]`**解剖为四个:**`[ne]`, `[k]`, `[s]`, `[t]`**
    + (2) 然后,**`[ne]`**重音读四声,**`[k]` `[s]` `[t]`**都是三声. 


### 2. 双音节
- **例 6: lady`[ˈleɪdi]` 双音节词, 重音在第一音节.**

  根据**143**发音法**lady**就应该解释为:
    + (1) 第一个音节**la`[ˈleɪ]`**重音读四声, 发**lèi,**与 "累" 字同音；
    + (2) 第二个音节**dy`[di]`**读三声, 发**dǐ,**与 "底" 字同音. 

  **lady**的发音, 其实跟汉字组合 "累lèi底dǐ" 极其相似, 甚至可以说相同. 对于音标一窍不通的同学, 读准普通话汉字就能读出英语的正确发音了. 与此类似的双音节词有**better/river/Jason/cookie/lighter**等等. (随机写的)

- **例 7: befre`[bɪˈfɔː]` 双音节词, 重音在第二音节.**

  根据**143**发音法**before**就应该解释为: 
    + (1)第一个音节**be`[bɪ]`**读一声, 如拼音**bī,**与 "逼" 字同音. 但是通常美式英语中只读**`[b]`**, 这叫**lazy English**(懒惰英语). 因为这样更快效率更高, 只要不产生歧义不影响辨识, 能略即略. 所以说唱歌曲中我们会经常听到把**give me**读成**gimme**的, 为了歌曲节奏产生**lazy****English.**
    + (2)第二个音节**fore`[ˈfɔː]`**读四声, 如拼音**fò**. 不好意思, 找不到符合的汉字, 拼音**fo**只有二声的 "佛" 字. 毕竟汉语体系下, 音节数不多. 如果你说的是标准普通话, 那么你的发音范围都无法超越**1336**个音节(统计来自商务印书馆出版的《现代汉语词典》第**5**版音节表, 感兴趣的可以自己数数). 理论上讲, 你会了这**1336**个发音(轻声除外, 一般汉语有四个声调, 再除以**4**实际只剩**300**多个音节), 普通话就达到顶峰. 但它们各自组合, 构成非常庞大且丰富的词汇和短语, 足够描述这个世界的历史、政治、文化和科技等方方面面. 就如英语单词只是**26**个字母组成, 但是生成的词成千上万. 

### 3. 三音节(参考范例)

### 4. 四音节
- **例 8: communicate`[kəˈmjuːnɪkeɪt]` 四音节, 重音在第二音节.**

  根据**143**发音法**communicate**就应该解释为: 
    + (1) 第一个音节**co`[kə]`**读一声, 如拼音**kē,**汉字 "科" ；
    + (2) 第二个音节**mmu`[ˈmjuː]`**读四声, 如拼音**miù,**汉字 "谬" ；
    + (3) 第三个音节**ni`[nɪ]`**读三声, 如拼音**nǐ,**汉字 "你" ；
    + (4) 第四个音节**ca`[keɪ]`**读三声, 如拼音**kěi,**没有汉字；
    + (5) 结尾**te`[t]`**读三声, 近似拼音**tě,**汉字 "特" 发三声, 注意声带不震动, 不能完全对等拼音**tě.**这虽然构不成音节, 但是发音时看做第五个音节, 同样在重读音节之后, 所以都是三声. 

### 5. 五音节

- **例 9: congratulation`[kənˌgrætʃʊˈleɪʃn]` 五音节, 出现了次重音.**

  对于次重音节, 如果在重音前面, 一样遵循**143**发音法当做一声处理, 只不过发音的时候刻意发重一些, 夸张点, 让它与重音前的其它音节稍稍重点. 次重音如果在重音后面, 则一样发三声, 如果还有音节在重音节后, 则同样发得稍微重些, 彰显出它的次重感. 当然, 更多音节的也一样的规律就不再举例. 

  根据**143**发音法**congratulation**应解释为: 
    + (1) 第一个音节**con`[kən]`**读一声, 如拼音**kēn,**汉字 "肯" 发一声,  "坑" 发前鼻音；
    + (2) 第二个音节**gra`[ˌgræ]`**读一声, 比第一音节稍重些, 如拼音**ge rē,**汉字 "歌惹" ,  "歌" 特别轻,  "惹" 读一声(本可把**g**单独列出来当作一个音节的, 本例条目多就合到一起讲). 拼音其实没有能表达**`[æ]`**这个音标, 这里的解释不能对等. 
    + (3) 第三个音节**tu`[tʃʊ]`**读一声, 好像找不到拼音来解释耶. 
    + (4) 第四个音节**la`[leɪ]`**读四声, 重音呢, 如拼音**lèi,**汉字 "累" . 
    + (5) 第五个音节**tion`[ʃn]`**读三声, 近似拼音**xǐng**汉字 "醒"  但嘴巴撅起.**tion**通常是名词的后缀, 一般都发**xǐng**(变点味)这个音. 如果是复数**congratulations**那么结尾的**s**也当作一个音节发三声, 上文提过, 但这里再强调加深下印象. 

- **例10: a`[eɪ/ə]`; an`[æn/ən]`; the`[ðiː,ði,ðə]`** 单音节, 常见一声. 

  这几个单词通常听到的都是一声, 但并不是说它们就不适用于**143**发音法了. 根据**143**发音法, 单音节理论上应该是读四声. 但是, 这几个词一旦出现后面必跟其它词, 所以它们不会单独出来. 而它们后面的词才是重点. 如此在实际运用中久了就习惯弱化掉, 这几个词就永远只能当配角, 在后面重点强调的词前面, 它们就被降级为重音前面的音节了, 就变成了大家日常听到的一声. 除了冠词外类似还有介词**at/in/on**等虚词常听到一声, 但偶尔强调也有读四声. 

  顺便强调下**the,**大多数中国老师和学生都发错**th`[θ/ð]`**音, 发对的少得可怜！最常犯错的有**thank**说成**sank、think**说成**sink, mouth**说成**mouse**等等. 谁开始学习英语不学几句礼貌用语不学说‘**Thank you!**’谢谢你呢**？**但在汉语体系下, 没有**th**这种奇怪的咬舌音, 所以我们学说句谢谢都很难说对. 关于**th**的发音基本要求是, 牙齿不接触, 舌头顶出来把上下齿分开. 气流从上齿和舌之间吹出去, 摩擦出嘶嘶声. 具体可以看**Dave Sconda**的视频教学, 我非常喜欢他的教程.**Google**搜索 "**dave sconda th**" , 或**YouTube**直接搜, 你就能找到这个视频(目前已有**150**多万点击量, 他的频道也还有其它优秀视频). 当然天朝国情特殊, 一般情况上不了这些网站, 德国的柏林墙倒下了, 天朝却立起了另一堵墙来自我禁锢和闭关锁国. 当然, 貌似有人通过爬梯子把这个视频搬运到优酷、微博等网站上来了, 具体怎么搜我不太清楚, 自己找吧. 除了他的教程, 另外也极力推荐**YouTube**频道**Rachael’s English**. 上面关于**th**的发音也有另一个角度解释,**Google**直接搜索 "**rachel english th**" 第一个链接就是. 不过**th**发音个人认为**Dave Sconda**解释最好, 但**Rachel’s English**频道其它视频真的也是非常棒！且她经常更新,**Dave**貌似很久不更新了. 

播个小插曲, 有次我在上海一家酒吧碰到一个英国人. 聊天聊到发音问题时他酒后高谈阔论, 说中国人就这个**th**音发不好, 他们外国人听起来觉得莫名其妙. 如果发对了这个音, 那么你英语就会说得非常棒了！他当时用**three**测试了几个人, 除了我没问题外, 其他人都不对. 应证后, 他问我为什么能说对时, 我说曾在高中很幸运有美国外教, 经常到英语角去沟通交流. 

### 后记

最后说说**143**发音法的发现过程. 灵感来源于小沈阳的成名作**2009**年春晚小品《不差钱》, 我的发现在小品出现之后. 

小沈阳把自己名字读成** "xiāo shēn yàng"**就是 "阳" 字读重音, 重音前面音节读一声. 再结合欧美老外讲中文奇怪的腔调, 发现都一个规律. 比如,  "你好" 读成 "妮号"**nī hào**,  "北京" 读成 "杯静"**bēi jìng**,  "上海" 读成 "伤害"**shāng hài**,  "我是美国人" 读成 "窝诗每锅任"**wō shī mēi guō rèn**或 "卧使魅裹忍"**wò shǐ mèi guǒ rěn**. 按照这个规律讲话, 你也能讲一口地道的外国人普通话. 

Contact me: [**scofieldsyw@gmail.com**](mailto:scofieldsyw@gmail.com)