# 英语兔音标课

完整视频合集：[全网最适合中国人的免费音标课(纯干货, 超详细!)](https://www.bilibili.com/video/BV1iV411z7Nj?p=1&vd_source=033cc0cb90262a8954da54444ec97bda)

注：实际上英语兔老师在油管也上传了这个发音课程，但我对比了一下，发现没有国内 b 站的全，所以还是用 b 站的吧。




## P1 请先看这里 - 08:51


## P2 主要音标体系 - 08:48


## P3 极简版(全部音标) - 15:59


## P4 人类发音过程 - 05:05

## P5 元音三要素 - 04:45
英语图我之前和你提到，所谓原因就是在发音过程中，气流通过口腔时不受阻碍而发出的音，既然气流不受阻碍，那么发原因时可控的因素并不多，其实只有咱们的舌头和嘴唇能够通过有限的调整来发出不同的原因，具体说来影响原因的三个要素是原纯度、舌位高低，舌位前后先说嘴唇这个相对简单直观，咱们的嘴唇在不闭合的情况下，斧子就阻碍气流发出的不是原因而是福音了。可以圆唇rounded，也可以不圆唇I'm rounded。

咱们称这个嘴唇圆的程度为圆唇度roundness，比如普通话梨的韵母就是个暂存的原因，而普通话驴的韵母就是个元纯的原因。这两个音的区别仅仅在于原纯度，而舌头的位置是一样的。请感受一下两个字的韵母即原音部分的原纯度。离驴。说完嘴唇的圆唇度，再说相对复杂的舌头，咱们的舌头要么抬高降低，要么前伸后缩，发音时咱们的石头并不总是平的，所以咱们就用舌头在发音时隆起的最高点来做参照，咱们可以称舌头在口腔中的最高点为舌位，舌头抬高，舌位就高，舌头降低，舌位就低，这是纵向的舌位，也就是舌位的高低height。

比如刚才提到的普通话，梨和驴的韵母发音时舌头和上颚非常接近，所以蛇尾非常高。请再感受一下两个字的韵母，即元音部分的蛇尾高低离驴是不是舌头很接近上颚，但并不碰到上颚，这就是蛇为纵向的高低，横向的蛇位自然就是蛇位的前后business。咱们再比较普通话，驴的韵母和驴的韵母，前者是个元纯舌位很高的原因，而后者同样圆唇，但是个舌位很厚的原因。请感受一下两个字的韵母及元音部分的舌位前后。驴颅是不是在发后者的原因时舌头后缩了？这就是舌位横向的前后。

而以上讨论的原纯度，职位的高低，职位的前后就是影响原因的三要素，只有这三要素，没有其他的了，你可能会问嘴巴张开的大小难道不影响吗？

老师教发音的时候不得会说看我的嘴，其实嘴巴张开是大还是小，是由蛇位决定的，咱们如果把蛇位抬高，即抬高舌头也就是尽可能接近上颚，但又不碰到，那么需要把口腔容积变小，嘴唇的嘴角相应的就会往两边拉伸，唇形变扁，嘴巴开口变小，反之如果把舌位降低即降低，舌头也就是尽可能远离上颚，那么就需要把口腔容积变大，嘴唇一上一下分的更开，嘴巴开口更大，也就是说舌位的高低会影响嘴巴的开口度，可想而知，舌位的前后也会影响开口度，这就是为什么咱们说嘴巴张开的大小归根结底是由蛇位的高低前后决定的。

英语老师在叫发音时经常会说，注意看我的嘴唇，但你必须意识到咱们因为平时看不见舌头在嘴巴里的高低前后，只能通过嘴巴的开口度即张大缩小来间接判断原因的音质。实际上一个蛇位往往会因不同人的习惯也会表现为不同嘴巴形状或者说开口度，所以咱们接下来讨论具体的原因时，会主要依赖于原因的舌位，而不是张嘴的大小或嘴唇的形状。

好，快速总结一下，影响原因的要素只有三个，一原纯度及发音时嘴唇有多圆。二舌位高低即发音时舌头隆起的最高点有多高。三舌位前后即发音时舌头隆起的最高点有多前？所谓的高低前后会影响嘴巴的开口度，所以口型也是判断原因的间接因素，并不可靠，而咱们学习原因主要还应以讨论蛇位为主。



## P6 元音图 - 03:27





咱们之前说圆唇度 roundness、舌位的高低 height，舌位的前后 backness, 就是影响元音的三要素，那怎么样才能直观的用视觉的方式把这三要素表现出来，从而能够更好更精确的学习和纠音呢? 这就要用到元音图了。vowel diagram or vowel chart。

咱们可以把元音发音时感知到的舌位的高低和前后标注在一个上大下小的元音四边形，完我可追拉出来10位高而前的原因，比如咱们之后要讨论的意义可以标注在四边形左上方，身位高而厚的原因，比如咱们之后要讨论的可以标注在四边形右上方，是为低而钱的原因，比如咱们之后要讨论的，可以标注在这个四边形左下方，而是为低而厚的原因，比如咱们之后要讨论的，r可以标注在这个四边形的右下方，而这个四边形之所以上大下小，是因为高元音舌位横向也就是前后的差别。

比如e和u的舌位横向差别要大于d元音舌位横向或者说前后的差别，比如和r社会的横向差别。

好，舌位的高低和前后这两个原因因素可以很直观的标注，那么原因的原纯度没什么特别好的方法，咱们只能依照惯例把同一个舌位上的不圆唇的原因标注在前，而把圆唇的原因标注在后。比如咱们之前提到的普通话，梨的韵母不圆，唇驴的韵母圆唇两者舌位一样，分别是拼音一和一，对应国际音标和就可以这样标注在原音图上。再比如普通话的恶和or几拼音a和or对应国际音标和它们两者的区别也仅仅是原纯度可以标注在原音图的这个位置上。

英语图我在这里要特别提一下，咱们的口腔可不是真的长得和一个四边形一样，所以原音图上的各个位置是咱们所感知到的原因，蛇位是抽象的，并不是口腔中实际的蛇位，所以前后高低更准确说只是描述原因之间的相互关系，以及听觉感知上的音质。更理论上来说，原因图真正描述的是各原因在声学上所讨论的基础频率的第一共振峰。

First format在纵轴上的位置和第二共振峰second format在横轴上的位置。学术界现在一般也用这两个共振峰来描述元音音质，不过咱们这里毕竟不是做学术研究，所以英语中我就不展开讲了。基于学习语音和纠音的需求，咱们就粗略把原音图理解为所谓的前后高低原纯的标注就好。
好，总结一下，原因图可以让我们比较原因的三要素，即舌位高低，舌位前后和原纯度，虽然它并不和人类口腔完全对应，但他能抽象的描述咱们感知到的原因，并帮助咱们调整纠正自己的原因发音，所以原因图对原因的学习至关重要。





## P7 `/iː/` 和 `/i/` - 03:56


## P8 `/ɪ/` - 03:55


## P9 `/uː/` 和 `/u/` - 04:20


## P10 `/ʊ/` - 03:37


## P11 `/e/` - 03:21


## P12 `/ɜː/` - 03:32


## P13 `/ə/` - 05:20


## P14 `/ʌ/` - 03:29


## P15 `/ɔː/` - 04:31


## P16 `/æ/` - 04:46


## P17 `/ɑː/` - 04:32


## P18 `/ɒ/` - 04:52


## P19 `/eɪ/` - 04:20


## P20 `/ɔɪ/` - 02:16


## P21 `/aɪ/` - 03:35


## P22 `/aʊ/` - 03:16


## P23 `/əʊ/` 和 `/oʊ/` - 03:45


## P24 `/ʊə/` - 04:06


## P25 `/eə/` - 02:40


## P26 `/ɪə/` - 03:11


## P27 辅音三要素 - 06:08


## P28 `/p/` `/b/` - 11:26


## P29 `/t/` `/d/` - 08:17


## P30 `/k/` `/g/` - 04:00


## P31 `/m/` `/n/` `/ŋ/` - 07:45


## P32 `/f/` `/v/` - 02:30


## P33 `/s/` `/z/` - 04:57


## P34 `/θ/` `/ð/` - 03:05


## P35 `/ʃ/` `/ʒ/` - 04:20


## P36 `/tʃ/` `/dʒ/` - 04:04


## P37 `/h/` - 01:52


## P38 `/w/` - 03:18


## P39 `/r/` - 05:59


## P40 `/j/` - 04:42


## P41 `/l/` - 07:26


## P42 `/ts/` `/dz/` - 04:23


## P43 `/tr/` `/dr/` - 03:34


## P44 DJ音标示范 - 05:09


## P45 KK音标示范 - 05:21


## P46 国际音标 IPA 示范 - 05:24


## P47 完结撒花 - 00:20
