# Unit16 句子概述




## New Words 


## Content 

### 1. 构成句子的基本成分

#### 1.1 句子的构成

#### 1.2 各句子成分的作用及构成

##### 1. 主语
##### 2. 谓语
##### 3. 表语

##### 4. 宾语
指动作的对象或动作的承受者，一般由名词、代词或起名词作用的词、短语和从句来担当。及物动词后面都跟有一个宾语。有些动词后可以接双宾语，即：直接宾语和间接宾语。有些动词后可以接复合宾语，即：宾语和宾语补足语。

**(1) 宾语表示动作的承受者、动作的对象或结果.**
- (1) He made **a bookshelf** himself.（他自己做了一个书架。）名词作宾语
- (2) I want **to have a cup of coffee.** （我想要杯咖啡。）不定式作宾语
- (3) Stop **talking**, please.（请不要说话。）动名词作宾语
- (4) I want to know **who he is**.（我想知道他是谁。）从句作宾语

**(2) 在双宾语结构中，人是间接宾语，事或物是直接宾语。间接宾语表示动 作是为谁做的或对谁做的。间接宾语（动词所指向的人）可以放在直接宾 语之前或之后。如果直接宾语放在间接宾语之前，则由介词to, for等引出 间接宾语。经常需要带双宾语的动词有:**

- | allow | bring |  buy |
  | ---- | ---- | ---- |
  | fetch | find  |  get  |
  | give  | leave |  make |
  | offer | order |  pass |
  | pay | refuse | return |
  | save | send | show  |
  | tell | write |   |
  
- (1) He bought **her** *a birthday present*. **间接宾语**  *直接宾语*
- (1.1) He bought **a birthday present** for *her*. **直接宾语**  *间接宾语*
  (他给她买了一件生日礼物。)
- (2) He gave **me** *a book*.  **间接宾语**  *直接宾语*
- (2.2) He gave **a book** to *me*.  **直接宾语**  *间接宾语*
 (他给了我一本书。)


**(3) 复合宾语是由宾语和宾语补足语构成的。宾语补足语可以由名词、形容词、不定式、分词或介词短语担任，对句子的宾语进行补充说明，使句子意思完整.**


##### 5. 同位语
##### 6. 定语
**Additional Info** <br/>
定语: 修饰 `名词(noun)` 或 `代词(pronoun)` 的词、短语、从句称为定语. 
+ 例如: 老牛吃嫩草. `嫩` 就是定语, 用来修饰(草).

##### 7. 状语
**Additional Info** <br/>
状语: 修饰 `动词`、`形容词`、`副词` 以及 `全句` 的句子成分. 
+ 状语是句子成分. 状语从句是状语的形式之一. 
    - 状语可以是一个词(如"时间副词[today]"或"地点副词[there]"等)或者一个短语(
        e.g.: 表示事件或地点的介词短语[on Sunday, in the room]等),
        状语从句必须是一个句子，至少包含主语和谓语两部分. 
+ 状语的形式:
    - 最常见的是`副词`;
    - 其次是`介词短语`、`非谓语动词`、`状语从句`;
        + He went to Beijing
            <span style="border-bottom: 1px solid red">by plane.</span>
            他坐飞机去北京.
    - 偶尔`形容词`和`名词`也做状语. 


### 2. 句子按结构分类
英语句子根据其结构的复杂程度分为 3 种：**简单句**、**并列句**和**复合句**。
#### 2.1 简单句
#### 2.2 并列句
#### 2.1 复合句


### 3. 五种最基本的句型
简单句是最基本的句子，根据句子的结构特征及主要成分的组成规律，又可以归纳为 5 种最基本的句型。
#### 1. `主语` + `谓语(系动词)` + `表语`
- He is a handsome young man. 他是个英俊少年。
- Mr. Smith is our teacher. 史密斯先生是我们的老师。

#### 2. `主语` + `谓语动词(不及物动词)`
- The bus stopped. 公共汽车停下来了。
- He gets up early every day. 他每天起得早。

#### 3. `主语` + `谓语(及物动词)` + `宾语`
- They like roses. 他们喜欢玫瑰。
- We read English newspaper every day. 我们每天看英文报纸。

#### 4. `主语` + `谓语(及物动词)` + `间接宾语` + `直接宾语`
- Mary sent him a Christmas card. 玛丽寄给他一张圣诞贺卡。
- He bought his wife a car as a birthday gift. 他给妻子买了一辆汽车作为生日礼物。

#### 5. `主语` + `谓语(及物动词)` + `宾语` + `宾语补足语`
- They named him old Jack. 他们叫他老杰克。
- I saw her come in. 我看到她进来了。

在句子中，主语和谓语是必不可少的成分，而表语、宾语、宾语补足语、定语、状语等则是根据表达意思的需要有选择的使用。


### 4. 句子按使用目的分类
句子按使用目的可分为**陈述句**、**疑问句**、**祈使句**和**感叹句**。
#### 4.1 陈述句
陈述句用来陈述一个事实或说话人的看法。我们在前面各章节中所讲的例句大部分都是陈述句。
##### 1. 陈述句的肯定式： `主语` + `谓语` + `其他句子成分`。
##### 2. 陈述句的否定式多数使用谓语动词的否定式：`主语` + `谓语的否定式` + `其他句子成分`

#### 4.2 疑问句

#### 4.3 祈使句

#### 4.4 感叹句

