# Unit10 -- 动词概述




## New Words

### 
```css
├── noun
│   ├── (1) 
│   │   ├── 
│   │   ├── 
│   │   │   
│   ├── (2) 
│   │   ├── 
│   │   │  
│   ├── (3) 
│   │   ├── 
```







英语句子中最主要的成分是**主语**和**谓语**。

谓语是由**动词**来承担的。**在句子中承担谓语作用的动词叫做谓语动词**，用来**说明主语 "是什么" 或 "干什么"**。

动词有各种不同的时态、语态、语气的形式，用以表示发生在不同时间的动作及其所处的状态。

动词的非谓语形式(**非谓语动词**)：可以在句中承担谓语以外的句子成分，如**主语、宾语、表语、定语等**。

动词有四种形式：

- 动词原形、
- 一般过去式、
- 过去分词、
- 现在分词（动名词与现在分词形式相同）。

不同的时态要用不同的动词形式来表现。一个动词可以跟其他一些介词、副词、名词等构成具有固定含义的短语动词，每一个短语动词应按一个单词记忆。掌握好动词不同时态、语态、语气的 使用规则和变化形式，是正确使用英语的关键点之一。


## 1. 动词的分类
动词根据其在句子中的作用，分为行为动词、连系动词、助动词和情态动词。

### 1.1 行为动词(/实意动词)
#### 1.1.1 行为动词就是用来表示各种活动的动词。

因为它表示具体的行为、动作，有实际意义，所以又被称为实意动词。英语中大部分动词都是行为动词。例如：

> run 跑、 walk 走、 sit 坐、 stand 站、 speak 说话

#### 1.1.2 行为动词分为及物动词和不及物动词。

##### (1) 及物动词：及物动词后面必须跟宾语，才能完整表示一个意思。

> He **made a mistake.** (他犯了一个错误。)  *mistake 是 make 的宾语*

> Jack **opened the door.**（杰克打开门。） *door 是 open 的宾语*

> She **gave me a present.**（她送了我一件礼物。）*me 和 present 是 give 的宾语*
> - me 是间接宾语，present 是直接宾语；详细讲解见：`./Unit16-句子概述.md` 中的 **宾语**: 在双宾语结构中，人是间接宾语，事或物是直接宾语...

##### (2) 不及物动词：不及物动词本身意思完整，不需要跟宾语。
> The sun **rises in the east.**（太阳在东方升起。） *in the east 不是宾语，是地点状语*

> Leaves begin to **fall in October**.（树叶在 10月开始落下。） *in October不是宾语，是时间状语*
> - 动词不定式(非谓语动词) to fall 做宾语。

> She started to **cry** when she knew she failed her examination again.（当知道自己的考试又没有及格时，她开始哭起来。）
> - 注：此处 to cry 为动词不定式非谓语动词，when... 应该为时间状语从句，修饰 to cry. （Notice: 这里有疑问不能确定自己分析的对错！！！）


### 1.2 连系动词 (系动词)

### 1.3 助动词

### 1.4 情态动词


## 2. 动词的基本形式及其构成方法

### 2.1 动词的四种形式

#### 2.1.1 动词原形(又称动词的不定式形式)
即可以从字典中直接查到的单词形式。如 play, write, go 等。

#### 2.1.2 动词的过去式
#### 2.1.3 过去分词
#### 2.1.4 现在分词

### 2.2 动词过去式和过去分词的构成方法

### 2.3 现在分词(动名词)的构成方法

### 2.4 行为动词的一般现在时第三人称单数形式



## 3. 动词的限定形式和非限定形式

### 3.1 限定动词

### 3.2 非限定动词



## 4. 短语动词

### 4.1 固定短语

### 4.2 短语动词的常见构成方式

#### 4.2.1 动词 + 介词
#### 4.2.2 动词 + 副词
#### 4.2.3 动词 + 副词 + 介词
#### 4.2.4 动词 + 名词 + 介词
#### 4.2.5 动词 + 介词 + 名词
#### 4.2.6 be + 形容词 + 介词



## 5. 动词的时态

### 5.1 时态的分类

### 5.2 动词与时态



## 6. 动词的语态

