# 英语中的音节




## ▲ Table of contents
1. 英语的音节是什么?
2. 什么是开音节和闭音节?
3. 如何给单词划分音节?




## ▲ New words
字母后边带有 * 的为生词
- syllable `/ˈsɪləbl/` -n.音节
    + stressed syllable 重读音节
    + open syllable 开音节
    + closed syllable 闭音节；以辅音结尾的音节
    + single syllable 单音节
- onset `/ˈɒnset/` -n.开始，着手；攻击，进攻。
    + the onset of winter. 冬天的来临
- nucleus `/ˈnjuːkliəs/` | `/ˈnuːkliəs/` -n.核，核心；原子核
    + cell nucleus 细胞核
    + atomic`/əˈtɑːmɪk/` nucleus [化]原子核
- coda `/ˈkoʊdə/` -n.结尾；终结句；尾声；[音]终曲。
- rhyme `/raɪm/` -n.韵，押韵。 -vt&vi.押韵



在同级目录的 `01_英语音标.md` 文件中, 我们已经了解了 `音标` 相关的知识, 接下来学习英语发音的另外一个知识点 -- `音节`.

## 1. 英语的音节是什么?

**`音节`(syllable^*^)是用来区分英语读音最基本的单位**. 任何单词的读音都可以分解为一个个音节.

> 更多解释:
>
> `音节`是由一个或几个因素组成的语音单位, 其中包含一个比较响亮的中心, 此中心一般为元音或元音组合.
>
> `音节` 是语音中最自然和最小的语音结构单位(通俗地说, 音节是读音的基本单位), 由 **音节首(onset^*^)、音节核(nucleus^*^)、音节尾(coda^*^)组成(后两者组成韵基 rhyme^*^).**
>
> 例如: cat`/kæt/`:
> - 音节首是 c,
> - 音节核(即可以单独发出响亮声音的部分)是 a,
> - 音节尾是 t,
> - 韵基是 at, 
> 
> 这样的音节结构可以抽象为 "辅音–元音–辅音"(consonant-vowel-consonant, CVC).

英语中以`元音`(音标)来划分音节,一个元音音素(1)(注意不是元音字母)可以构成一个音节,
一个元音和一个或几个辅音结合也可以构成一个音节.

+ 例如: teacher `/'tiːtʃə/` 有 2 个元音发音 tea ['tiː] 中的 `i:`
  和 cher [tʃə] 中的 `ə`, 所以这个单词有 2 个音节. 
  

一般来说, 元音可以(或单独)构成音节, 辅音不响亮不能单独构成音节(`[m]`, `[n]`, `[ŋ]`, `[l]`例外).

除`元音`和`辅音`之外, 你还需要了解一个叫`成音节`的概念:
在英式英语中, 有这样一种现象: 在一个单词的结尾音节中,
如果无发音的元音字母或有元音字母也不读音, 那么词尾发音响亮的鼻辅音(简称: 响辅音)
`[m]`, `[n]` 以及舌侧音 `[l]`, 与其前面的辅音(tip:
无发音的元音字母前的辅音)可以构成一个音节, 这个音节就叫成音节.
(Q: `[ŋ]` 到底归不归到成音节中尚不确定, 没有查到确切的资料.)

由响辅音 `[m]`, `[n]`, `[l]` 构成的成音节有: `[-bl]`, `[-pl]`, `[-dl]`,
`[-sl]`, `[-zl]`, `[-sn]`, `[-zn]`, `[-fn]`, `[-vn]`. 

此种情况在单词的读音中, 一般是非重读音节. 例如:
+ certain`['sɜːt(ə)n]` (`/t(ə)n/` 为成音节)
+ middle`['mɪd(ə)l]/['mɪdl]` (`/d(ə)l/` 为成音节)
+ 提示: 依照赖世雄《美语音标》, 成音节的`/l/`, `/n/`, `/m/`是`/əl/`,
  `/ən/`, `/əm/`的缩写. 因为许多英美人会把这三组音的 `/ə/` 发得很弱,
  因此大部分词典都省略掉这三组音的`/ə/`.

**(1) 音节的分类:**

音节按性质分可以分为: "重读音节" 和 "非重读音节" 两大类.
+ **重读音节**: 指在双音节或多音节单词中有一个发音特别响亮的音节, 叫重读音节,
  用重音符号 `'` 标于相应位置, 其他音节为非重读音节.
  
  例如: phonic`['fəʊnɪk]` --adj.语音的; 声音的. 
  
  有些单词中除了重读和非重读音节外, 还有次重读音节, 用次重读符号 `ˌ` 表示.

  例如: indication`[ɪndɪ'keɪʃ(ə)n]`/`[ˌɪndɪ'keʃən]`
  --n.指示; 表示; 迹象; 指出.

  注意: 重读符号还具有分音节的作用. 单音节词作重读处理, 但不标重读符号.

  **双音节词的重读规则:** (双音节重读的一般倾向)
    + (1) 一般双音节词重读音节在第一个音节上. 例如:
        - hap·py`['hæpɪ]` --adj.高兴的; 快乐的; 幸福的; 愉快的.
        - rul·er`['ruːlə]` --n.尺子; 统治者; 直尺.
        - man·y`['menɪ]` --adj.许多; 多.
    + (2)2) 双音节动词倾向于第二个音节重读. 例如:
        - behave`[bɪ'heɪv]` --vt&vi.行为; 举止; (使)守规矩.
        - forget [fe'get（忘记）
    + (3) 某些单词既可以作动词, 又可以作名词或形容词. <br>
      作名词或形容词时, 第一个音节重读. 作动词时，第二个音节重读. 例如:
        + record`[ˈrekɔːd]` --n.记录; 记载; 唱片.
        + record`[rɪˈkɔːd]` --vt&vi.记录; 录音. --vt.显示
    + (4) 由单音节加前缀构成的双音节词, 重音在第二音节. 例如:
        + about
    + (5) 双音节或多音节词加了前缀或后缀后, 按原来词根的重读音节读音. 例如:
        + careful
        + carefully
        + another
  
  **多音节词的重读规律:**

  多音节词一般倾向于倒数第三个音节重读, 倒数第五个音节是次重音. 例如:
    + 三音节词:
        - bicycler`['baɪsɪkl]` --n.自行车, 脚踏车.
    + 四音节词:
        - economy`[]`
        - geography`[]`
    + 五音节以上词:
        - responsibility`[]`
        - similarity`[]`

  <table>
    <tr>
        <td rowspan="5">重读音节</td>
        <td rowspan="2">开音节</td>
        <td>绝对开音节</td>
        <td style="line-height: 26px;">we, he, me</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>相对开音节</td>
        <td style="line-height: 26px;">name, these, bike, rose</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>闭音节</td>
        <td>...</td>
        <td style="line-height: 26px;">clock, big, desk</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>e 音节</td>
        <td>元音字母与辅音字母 r 结合, 构成的音节. </td>
        <td style="line-height: 26px;">
            horse`[hɔːs]`/`[hɔrs]`, star`[stɑː]`/`[stɑr]`, <br>
            first`[fɜːst]`
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>re 音节</td>
        <td>元音字母与 re 结合, 构成的音节.</td>
        <td style="line-height: 26px;">
            care`[keə]`/`[kɛr]`, here`[hɪə]`/`[hɪr]`, <br>
            store`[stɔː]`/`[stɔr]`
        </td>
    </tr>
  </table>

  tip: 开音节和闭音节详细讲解见当前文章第 2 节内容.

+ **非重读音节**: 在一个单词中除了重读音节以外的都是非重读音节.(注意:
  非重读音节本身无开音节和闭音节之说.)

**(2) 单词的音节**:

在一个单词中, 有几个**元音音素**(不是元音字母), 既有几个音节.
单词按照其音节多少来划分, 一般可以分为 3 类:
+ (1) 单音节: 含有一个元音音素的词叫做单音节. 例如: big / fight / I / you / a 等.
+ (2) 双音节: 含有两个元音音素的词叫做双音节. 例如: worker / teacher / our 等.
+ (3) 多音节: 含有三个及以上元音音素的词叫做多音节. 例如: family / afternoon
  / university 等.


### 2. 什么是开音节和闭音节?
音节是用来区分英语读音最基本的单位, 而按读音则可以分为`开音节`和`闭音节`两类.

**以元音结尾的音节称为开音节, 以辅音结尾的音节称为闭音节.** 所有语言皆是如此.

发元音时, 嘴是张开的;

发辅音时, 口腔基本上都会有某一个部位经过闭合, 气流受到阻碍后发出辅音.

通过这个也可以帮助理解为什么元音结尾为开音节, 辅音结尾为闭音节.

例如: Kick 以辅音 `[k]` 结尾, 故此音节为闭音节. Car 以元音 `[a:]` 结尾, 故为开音节. 

**(1) 开音节**(分为): (元音字母(`a`/`e`/`i`/`o`/`u` 在开音节中发**字母的本音**))
+ (1.1) **绝对开音节**: 是单个元音字母后面没有辅音字母的音节,
  其构成结构为  ==辅音 + 元音(字母)==.   
  
    - 如: he / hi / go / no / do / be / tree / three / hello.
+ (1.2) **相对开音节**: 是单个元音字母后面加单个辅音字母(r 除外),
  最后再加一个不发音字母 e 构成的重读音节.
      
  其构成结构为  ==辅音 + 元音 + 辅音(r 除外) + 不发音的字母 `e`==.
    - 如: kite`[kaɪt]` / cake`[keɪk]` / bike`[baɪk]` /
      home`[həʊm]` / plane`/pleɪn/` / shine`/ʃaɪn/`.
      
  
  以一个元音字母结尾的重读音节.这个元音字母在单词中发它在字母表中的音,
  即它本身的读音.

**(2) 闭音节**:
英语中以一个或几个辅音字母(r w y 除外)结尾而中间只有一个元音字母的音节,
称为`闭音节`. 如果这个音节在单词中是重读, 那就是重读闭音节了.

在单词中的构成分为下面 2 种: 
+ (1) ==元音(字母) + 辅音(字母)==:
    - 如: it`/ɪt/` / is`/ɪz/` / in`/ɪn/` / on`/ɒn/` /
      up`/ʌp/` / out`/aʊt/` / ant`/ænt/`.
+ (2) ==辅音 + 元音 + 辅音==:(tip: 也即是 "重读闭音节")
    - 如: sit`[sɪt]` / bed`[bed]` / bad`[bæd]` / bag`[bæɡ]`
      / hot`/hɑt]` / hop`[hɑːp]`: 跳,蹦. / let`[let]` / mad`[mæd]`
      / map`[mæp]` / head`[hed]` / play`[pleɪ]` / box`[bɒks]`.

重读闭音节即 2 个辅音中间夹一个元音(即: "辅元辅" 结尾).

在英语**重读闭音节中元音字母不发它本身的字母音**.

重读闭音节有三要素:
+ (1) 必须是重读音节.
+ (2) 最后只有一个辅音字母;
+ (3) 只有一个元音字母, 且元音字母发短元音.(tip: 短元音见上面第一个表格.)
  

重读闭音节的 "动词 + `ing`" 的时候, 最后一个辅音字母要**双写**, 例如:
+ sit`/sɪt/` -- sitting;  
+ begin`/bɪ'gɪn/`(be·gin) -- beginning`/bɪ'gɪnɪŋ/`;  
+ put -- putting`/'putiŋ/`;  
+ swim -- swimming`/'swɪmɪŋ/`.
+ run -- running
+ forbid`/fə'bɪd/`(for·bid) -- forbidding

重读闭音节的形容词转比较级或最高级时要**双写**. 例如:
+ big -- bigger -- biggest
+ hot -- hotter -- hottest
+ wet -- wetter -- wettest
+ thin -- thinner -- thinnest
+ red -- redder -- reddest


### 3. 如何给单词划分音节?
此小节笔记来源: [知乎-如何给单词划分音节](https://www.zhihu.com/question/263715438/answer/304028285)

#### 3.1 英语的 4 种音节:
+ (1) ==头中尾(都不缺)==

  即 `### 2` 节中闭音节的 `(2) 辅音 + 元音 + 辅音`; 
    - e.g.: cat`[kæt]` / fat`[fæt]` / hot`[hɒt]`

  和 `### 2` 节中开音节的 `(2) 相对开音节: 辅音 + 元音 + 辅音(r 除外) + 不发音的字母 e`
    - e.g.: kite`[kaɪt]` / cake`[keɪk]` / bike`[baɪk]` / home`[həʊm]`
      (提示: 请注意, 此时每个单词中的元音, 都发单词对应的字母音.)
+ (2) ==中尾(缺头)==
  
  即(`### 2` 节中闭音节的 `(1) 元音 + 辅音`)
  
    - e.g.: at`[æt]` / of`[ɒv]` / egg`[eg]`
+ (3) ==头中(缺尾):==
  
  即(`### 2` 节中开音节的`(1) 绝对开音节:辅音 + 元音`)
  
    - e.g.: no`[nəʊ]/[no]` / zero`['zɪərəʊ]/['zɪro]` / we`[wiː]/[wi]`
+ (4) ==单中(缺头尾)==
  
    - e.g.: a`[eɪ]` / or`[ɔ:]` / are`[ɑː]`

#### 3.2 音节划分口诀: 

**口诀 1:** ==先找元音去尾 e, 一个元音一音节. 元音相连听音定, 加上头尾是整体.==

解释: 元音是音节的心脏, 首先要找到单词的元音字母, 每找到一个元音字母就找到了一个音节,
单元音字母 e 在词尾常常不发音, 哑 e 不算一个音节, 要去掉.

问题: 如果两个元音字母之间有一个或多个辅音字母(例如: happen),
这些辅音字母是给前面的音节当尾还是给后面的音节当头呢?  --  答案: 口诀 2.

**口诀 2:**  
==一靠后$^{(1)}$, 二分手$^{(2)}$, 多个中间偏左右$^{(3)}$.==  
==组合字母算一个$^{(4)}$, 常见组合要遵守$^{(5)}$.==  
==词尾看 e 加音节, 发音不发分两种$^{(6)}$.==  
==双字相连不连手$^{(7)}$, 听音验证最后头.==
==解释意外不发愁$^{(8)}$.==
+ (1) 一靠后: 两个元音字母之间有一个辅音字母时(辅音字母 r 除外),
  一般把它划给后面的音节当头. 例如: 
    - student`/'stjuːd(ə)nt/` = stu·dent
        + student 有 2 个音节, 第一个元音是长元音 `/uː/`, 第二个元音是短音
          `/ə/`, 两个元音字母之间有一个辅音字母 d, 所以 d 被划给后面的音节当头.
    - open`/'əʊp(ə)n/` = o·pen
    - pilot`/'paɪlət/` = pi·lot
+ (2) 二分手: 当两个元音字母之间有两个辅音字母时, 一般是把它们分开左右各一个. 例如:
    - lesson`/'les(ə)n/` = les·son
    - happen`/'hæp(ə)n/` = hap·pen
    - distant`/'dɪst(ə)nt/` = dis·tant

  但如果两个元音字母之间是这样的辅音组合:
  `ch`/`th`/`sh`/`ph`/`gh`/`wh`/`wr`/`tr`/`dr`/ 以及 `r` 和 `l`
  与辅音字母的组合, 如 `cr`/`gr`/`pr`/`cl`/`pl` 等也不可分.
+ (3) 多个中间偏左右: 三个辅音时, 一般分 2 个到后一音节,
  当然如果前两辅音字母不可分, 则两个分前面, 一个分后面. 
  
  成音节, 比如 `tle`/`ble`/`gle`/`tal`/`men`/`don` 算一个音节. 比如:
    - foible`['fɒɪb(ə)l]`(n.弱点;小缺点) = fi·ble
    - little = lit·tle
    - apple = ap·ple
    - dawdle`['dɔːd(ə)l]`(vt&vi.混日子) = daw·dle

  当 2 个元音字母之间有两个以上辅音字母, 第一个是 `r`,
  这两个辅音字母分别划入左右两个音节, 第一个音节成为 `r` 音节. 例如: 
    - corner`/'kɔːnə/` = cor·ner
    - barber`/ˈbɑ:bə/`(n.理发师) = bar·ber
    - portrait`/'pɔːtrɪt/`(n.肖像,画像) = por·trait

  **有前后缀的, 每个前后缀算一个音节**, 如 `dis-`/`-ment`.
  - a bout, de light, dis like, com pu ter, base ment.
  
  元音在一起的, 要看是不是一个元音发音组合, 如果不是便可分. 如:
  sci ence, li on, de fi ant.

  若是一个元音发音组合, 则不可分, 常见元音发音字母组合有:
  `ar`, `au`, `ai`, `air`, `are`, `ay`, `ea`, `er`, `ei`,
  `ey`, `oi`, `oy`, `oo`, `ore`, `ou`, `ow`, `oar`, `oor`,
  `our`, `or`, `ui`, `ur` 等. 例如: chief, toi let, faint, ...
  
  还要注意一些元音作辅音用的情况, 比如 `qu`/`gu`/ ... (提示: 这部分知识暂时无需掌握)
+ (4) 组合字母算一个: 即组合字母发一个音, 在划分音节时一般被当成一个字母对待:
  `ph`/`sh`/`th`/`wh`.
+ (5) 常见组合要遵守: 常见的辅音连缀如:
  `pr`/`pl`/`ex`/`fr`/`cl`/`sp`/`st`/`scr`/`gr`等等,
  这类组合字母在划分音节时一般不拆开, 尊重他们常见的组合习惯. 
+ (6) 词尾看 e 加音节, 发音不发分两种: 
    - (6.1) 单词词尾加 `er`/`est`/`ing`
      等**通常**增加一个音节并且把单词的辅音字母抢过来当音节头. 例如:
        + long`[lɒŋ]` --> longer`['lɔŋɡə]`(音节: lon·ger)
            --> longest`['lɔŋɡist]`
        + small`[smɔːl]` --> smaller`[s'mɔːlər]`(音节: smal·ler) -->
            smallest`['smɔːlɪst]`
        + short`[ʃɔːt]` --> shorter`['ʃɔːtə]`(音节: shor·ter) -->
            shortest`['ʃɔːtɪst]`
        + tall`[tɔːl]` --> taller`[tɔːl]` --> tallest`['tɔːlɪst]`
        + wash`[wɒʃ]` --> washing`['wɒʃɪŋ]`(音节: wash·ing)
            从这个示例可以看到, 当前添加 ing 的示例并不符号当前规则.
        + produce`[prə'djuːs]` --> producing`[prə'djuːsɪŋ]`(音节:
            produ·cing) 这个示例便符合当前规则.
    - (6.2) 单词词尾加 `s`/`es`/`d`/`ed` 时要看 e 增加的音节, 若 e
      需要发音间隔 则增加一个音节; 若 e 不需要发音间隔则不增加音节. 例如:
        + deprecate`['deprɪkeɪt]`(vt.反对, 不赞成) -->
            deprecated`[ˈdeprəkeɪtɪd]` deprecate 增加 ed 后, e
            需要发音间隔, 所以增加一个音节即 e 发`[ɪ]`音
        + wave`[weɪv]`(n.波,波浪. vi.波动,摇动) --> waved`[weɪvd]`
          此时 e 不需要发音间隔, 所以不增加音节.
    - (6.3) 单词词尾为 `s`/`x`/`z`/`ch`/`sh` 连 es 时, e 要发音,
      因为 e 两边的字母发音相同或太相近, 需要增加一个音节即 e 发`[ɪ]`音.
      例如:
        + sneezes`[sniːzɪz]`(n.打喷嚏)
        + snoozes (n.小睡; 打盹儿)
        + axes`['æksiːz]`(n.斧头(axe 的复数); 坐标轴(axis 的复数))
    - (6.4) 单词以 `t`/`d` 结尾连 ed 时, 也因为 e 两边的字母发音相同或太相近,
      需要增加一个音节即 e 发`[ɪ]`音. 并增加音节. 例如:
        + wanted`[ˈwɒntɪd]`
        + needed`[ˈniːdɪd]`
    - (6.5) 其他情况下 e 不发音, 不增加音节.
+ (7) 双字相连不连手: 两个单词连起来构成的如 restroom, itself, however
  这种情况下两个单词一般分开发音不合并.
+ (8) 听音验证最后头. 解释意外不发愁: 结合大量单词会熟练使用.

