# 高中英语第一册 - 必修



## Content


### Unit 1
注：黑体部分为课标词和短语；白体部分为非课标词；专有名词在每单元词表后面单独列出。


 Impress /im'pres/

 exchange /iks'tfeind3. 使钦佩；给……留下深刻的好 E 印象。交换；交流。留下印象；引人注目

交换；交流；交易；兑换  make an impression 留下好印象

 lecture/ letta(r)/n 讲座；讲课；教训  hat if 要是……会怎么样呢？

 (开）讲座; 讲课

guy/ga/n。小伙子；男人；家

 concentrate/'kpnsntreit/

训斥

 registration /, red3i'strerjn/ i. &w。集中（注意力）；聚精会神
。登记；注册；挂号

 concentrate on 集中精力于

 register/ redist (r) &i。登记；注册

 experiment/k' sprimont/ n 实验；试验

seX/seks/n。性别

 leave. Alone 不打扰；不惊动

 awkward/o kwai/ ad今人尬的; 难对付的

 female/fi:melad。女（性）的；的  junior/d3u:n1a(r) /

n，雌性动（植）物；女子 ad。地位（或职位、级别）低下的

male/ mell/ adj。男（性）的；雄的 n。职位较低者；（体育运动中）青少年

n 雄性动（植）物；男子  junior high school（美国）初级中学

 nationality/ naefa nalati/mn. 国籍；民族  explore/ k'spla:(r)/w. &i。探索；探

 nation/ nern/n. 国家；民族；国民  confident/" confidant/ adj. 自信的;有把握的

 designer/d'zan(r) /n。设计者  confidence/" kpnfidans/n。信心；信任

 design/d'zan/n 设计；设计方案  forward /fa: wad/

7. 设计；筹划

adv. (also forwards）向前；前进

 ampus/ kampas/n 校园；校区

ad 向前的；前进的

 formal/f: ml/ ad. 正式的；正规的  ook forward to盼望；期待

 anxious/ aeneas/ad 焦虑的; 不安的

 take notes记笔记

 annoyed/nd/a 恼怒的；生气的

fash/ae/n。光；信号

vi 闪耀；闪光;发出信号

 annoy/nl/。使恼怒；打扰

 frightened/ framtid/a 惊吓的；害怕的
。使闪耀；发出（信号）

p.m.pi:em/abr.(源自拉丁语）下午；午后

 flash card 教学卡片；识字卡

 a m. /er: em/ abbr

 organise  (NAME -ize) /: q2na1z
。组织；筹备；安排；组建

 (源自拉丁语）上；午前；年夜至正午
。组建；成立

 senior/ SI: nia (r) a 级别（或地位）高的

 organisation  (name-ization)

n。较年长的人

 /0: gonai'zei/n/ n 组织; 团体；机构

 senior high schoo (美国）高中

goa/guln。目标；球门；射门

 at last 终于; 最终

 strategy/ straetad3i/ n。策；策划

 outgoing/ autgouln/a 爱交际的；外向的

 partner/ptna(ryn。同伴；配偶；合伙人

 Impression /Im pre/n/n。印象；感想

 Improve/ m pru: v/ vi. &w。改进；改善