1
00:00:01,000 --> 00:00:10,000
{\fad(500,500)\fn华文楷体\fs16\1c&H3CF1F3&\b0}--==本影片由 {\1c&HFF8000&\b1}CMCT 团队{\fn华文楷体\1c&H3CF1F3&\b0} 荣誉出品==--
更多精彩影视 请访问 {\fnCronos Pro Subhead\1c&HFF00FF&\b1}http://cmct.tv{\r}

2
00:00:10,100 --> 00:00:20,000
{\fad(500,500)\fn华文楷体\fs16\1c&H3CF1F3&\b0}影片压制：无尽　调校：无尽　招募Q号：324446465{\r}

3
00:01:06,500 --> 00:01:10,480
{\pos(192,161.6)}本电影由真人真事改编

4
00:01:10,660 --> 00:01:22,930
{\fad(500,500)\pos(189.2,89.6)}1979年10月 大韩民国结束了自朴正熙总统以来

5
00:01:13,540 --> 00:01:22,930
{\fad(500,500)\pos(189.2,110.4)}长达18年的独裁统治时代 人民原本期待迎来民主的政权

6
00:01:16,410 --> 00:01:22,930
{\fad(500,500)\pos(189.2,131.2)}但全斗焕将军却策动 双十二政变 掌握大权

7
00:01:19,450 --> 00:01:22,930
{\fad(500,500)\pos(190,152.534)}1980年愤怒的人民连续发起抗争 对于民主化的渴望日益增加

8
00:01:33,540 --> 00:01:35,560
1980春 汉城 [汉城 时称]

9
00:03:11,830 --> 00:03:14,140
个人

10
00:05:26,250 --> 00:05:28,940
打倒军事独裁 建立民主政府

11
00:12:19,120 --> 00:12:22,930
1950年5月19日新闻中心 日本

12
00:13:59,450 --> 00:14:03,480
汉城 韩国

13
00:15:18,750 --> 00:15:19,720
报导方针 不得有任何对戒严军的负面报导

14
00:15:19,750 --> 00:15:20,970
不得有任何支持学生抗议 或将其正当化的报导

15
00:15:21,000 --> 00:15:21,890
一律不得提及光州

16
00:22:58,540 --> 00:23:01,310
釜山 大田

17
00:24:16,850 --> 00:24:18,220
禁止通行

18
00:32:44,660 --> 00:32:46,690
各位民主的光州市民们

19
00:32:58,540 --> 00:33:01,140
誓死扞卫民主主义

20
00:33:02,810 --> 00:33:05,600
解除紧急戒严

21
00:33:11,290 --> 00:33:14,140
希望的80年代 幸福的…

22
00:47:14,790 --> 00:47:17,230
光州市民往道厅集合

23
00:47:21,120 --> 00:47:23,690
把戒严军赶出去

24
00:49:58,000 --> 00:50:00,060
1980年5月20日下午 光州锦南路

25
01:07:31,000 --> 01:07:33,150
戒严军在光州屠杀百姓

26
01:13:17,580 --> 01:13:21,060
1980年5月20日晚上 光州MBC电视台前

27
01:28:39,500 --> 01:28:40,820
顺天

28
01:32:11,850 --> 01:32:14,600
光州抗议事件 五名军警死亡

29
01:32:17,250 --> 01:32:21,100
不良分子与暴民

30
01:41:49,830 --> 01:41:51,480
亲爱的光州市民

31
01:41:51,500 --> 01:41:53,230
请待在家中不要外出

32
01:54:16,200 --> 01:54:18,430
汉城

33
02:03:48,770 --> 02:03:50,350
四福香烟

34
02:07:57,290 --> 02:07:59,060
金四福

35
02:08:17,830 --> 02:08:19,680
金四福

36
02:08:27,120 --> 02:08:31,270
2003年12月

37
02:10:31,830 --> 02:10:33,680
如果没有金四福先生

38
02:10:33,700 --> 02:10:35,520
就无法完成光州事件的采访

39
02:10:35,540 --> 02:10:37,110
很想再见他一面

40
02:12:13,500 --> 02:12:15,440
尤尔根·辛兹彼得

41
02:12:15,450 --> 02:12:17,400
2015年11月 于德国拉策堡

42
00:01:40,870 --> 00:01:47,060
曾经送我一束花的那个少女

43
00:01:50,200 --> 00:01:56,720
今天不知为何特别想念她

44
00:01:59,500 --> 00:02:05,530
她整齐的短发就像被雨淋湿的青草

45
00:02:08,790 --> 00:02:15,310
亮晶晶的眼睛在我心中闪烁

46
00:02:18,000 --> 00:02:26,440
当我感到孤单时 就想起那天

47
00:02:27,250 --> 00:02:35,890
当我想起那天时 就开始幻想

48
00:02:38,330 --> 00:02:44,720
无法忘记的思念

49
00:02:45,540 --> 00:02:55,810
我恨岁月带走那个少女

50
00:03:11,830 --> 00:03:14,140
解除紧急戒严

51
00:03:14,160 --> 00:03:15,940
解除紧急戒严 解除紧急戒严

52
00:03:15,950 --> 00:03:17,520
撤回戒严令

53
00:03:17,540 --> 00:03:19,520
撤回戒严令 撤回戒严令

54
00:03:23,690 --> 00:03:25,310
怎么回事？有车祸吗？

55
00:03:25,410 --> 00:03:28,870
立刻解散 不然将强制驱离

56
00:03:28,980 --> 00:03:30,700
再重复一次

57
00:03:31,290 --> 00:03:32,580
立刻解散

58
00:03:32,700 --> 00:03:34,650
不然将强制驱离

59
00:04:43,100 --> 00:04:43,850
出租车

60
00:04:46,640 --> 00:04:48,670
你…你…

61
00:04:49,110 --> 00:04:50,680
大叔去医院 快点

62
00:04:57,050 --> 00:04:58,750
司机先生请开快一点

63
00:04:58,790 --> 00:05:01,580
第一胎就算羊水破了 还要很久才会生

64
00:05:01,610 --> 00:05:02,440
我要死了

65
00:05:02,470 --> 00:05:05,190
我太太光在产房里就待了12个小时

66
00:05:05,250 --> 00:05:06,650
第一胎都这样的

67
00:05:11,010 --> 00:05:14,480
解除紧急戒严 解除戒严 解除戒严

68
00:05:14,580 --> 00:05:15,820
老婆 老婆

69
00:05:16,420 --> 00:05:19,310
再这样下去就要在车上生孩子了

70
00:05:19,390 --> 00:05:20,500
真是的…

71
00:05:20,580 --> 00:05:21,720
不管了

72
00:05:31,470 --> 00:05:33,230
到了到了 老婆

73
00:05:39,810 --> 00:05:41,680
开车技术真棒

74
00:05:42,470 --> 00:05:43,610
这边

75
00:05:44,830 --> 00:05:46,930
其他司机不太喜欢载孕妇的

76
00:05:46,960 --> 00:05:49,240
还好是我 我想到我女儿才载你们一程

77
00:05:49,300 --> 00:05:52,280
谢谢 老婆你没带到钱包吗？

78
00:05:52,380 --> 00:05:54,600
东西是你整理的啊

79
00:05:54,860 --> 00:05:57,320
仔细找一下 应该有吧

80
00:05:58,080 --> 00:06:00,840
不好意思 急着出门忘记带钱包了

81
00:06:00,880 --> 00:06:01,760
我明天一定…

82
00:06:01,780 --> 00:06:03,470
你知道我被这样骗几次了吗？

83
00:06:03,520 --> 00:06:06,180
光是被这样骗走的钱都够我买房子了

84
00:06:06,220 --> 00:06:07,850
但我真的是…

85
00:06:07,890 --> 00:06:09,550
这种时候她肚子偏偏就会更痛了

86
00:06:09,570 --> 00:06:10,730
要生了

87
00:06:10,770 --> 00:06:12,090
你再忍一下就好

88
00:06:12,420 --> 00:06:14,680
大叔 这是我的名片

89
00:06:14,830 --> 00:06:16,190
明天打电话给我 我给您双倍

90
00:06:16,220 --> 00:06:17,560
抱歉 抱歉

91
00:06:17,990 --> 00:06:20,940
你… 说好了双倍哦 双倍

92
00:06:21,380 --> 00:06:23,910
今天就先祝你们生产顺利

93
00:06:24,270 --> 00:06:25,430
生产顺利

94
00:07:03,390 --> 00:07:06,020
不要在这边踢球 去那边玩

95
00:07:29,480 --> 00:07:30,810
去哪儿了？

96
00:07:36,580 --> 00:07:38,390
我的女儿 这么早就睡了？

97
00:07:41,800 --> 00:07:43,520
吃饱再睡吧

98
00:07:46,200 --> 00:07:47,050
怎么了？

99
00:07:52,080 --> 00:07:53,920
怎么会这样？谁弄的？

100
00:07:54,250 --> 00:07:55,670
跌倒了

101
00:07:56,430 --> 00:07:58,880
老虎不发威把我当病猫啊 上九…

102
00:07:58,910 --> 00:08:00,280
不是上九打的

103
00:08:00,470 --> 00:08:01,880
真的是我跌倒了

104
00:08:01,990 --> 00:08:03,980
你还要跟爸爸说谎吗？

105
00:08:04,640 --> 00:08:06,890
金恩静 你要我先打你吗？

106
00:08:09,400 --> 00:08:12,060
上九妈妈 上九

107
00:08:16,380 --> 00:08:19,440
恩静爸爸 你来的正好

108
00:08:20,320 --> 00:08:23,150
这个… 你说怎么办好？

109
00:08:23,360 --> 00:08:26,820
怎么可以把人家宝贝长孙的脸弄成这样

110
00:08:26,860 --> 00:08:28,600
我们家恩静的脸也…

111
00:08:28,890 --> 00:08:32,280
我从来没有见过 像恩静那么泼辣的女孩

112
00:08:32,410 --> 00:08:33,640
那都是因为她没有妈妈

113
00:08:33,680 --> 00:08:35,190
然后你又老是让着她

114
00:08:35,220 --> 00:08:37,770
上九妈妈 您讲话有点…

115
00:08:38,020 --> 00:08:40,070
既然都讲了 那我就有话直说了

116
00:08:40,250 --> 00:08:43,230
我知道你们家的状况 所以都没多说什么

117
00:08:43,480 --> 00:08:46,930
但你已经累积十万的房租没付了 十万

118
00:08:47,400 --> 00:08:48,630
抱歉

119
00:08:49,090 --> 00:08:49,970
上九妈妈 我…

120
00:08:50,000 --> 00:08:51,750
都四个月没缴钱了

121
00:08:51,790 --> 00:08:53,810
至少也该说一声什么时候给吧

122
00:08:53,980 --> 00:08:56,730
十万对我们家来说也是一笔大钱

123
00:08:57,790 --> 00:09:01,110
上九想睡啦？吃饱了才会想睡

124
00:09:03,240 --> 00:09:04,340
我不管

125
00:09:04,400 --> 00:09:07,350
这次不管你怎么说都不行

126
00:09:10,780 --> 00:09:11,950
还有

127
00:09:12,060 --> 00:09:14,360
请你好好管教一下恩静

128
00:09:14,410 --> 00:09:17,480
把我儿子打成这样 我都要心疼死了

129
00:09:34,000 --> 00:09:35,520
肚子好饿

130
00:09:36,300 --> 00:09:37,680
是豆芽汤啊

131
00:09:39,820 --> 00:09:40,890
金恩静

132
00:09:40,920 --> 00:09:43,020
爸爸不是叫你不要踩着鞋子穿吗？

133
00:09:43,980 --> 00:09:45,440
又不回答了

134
00:09:46,080 --> 00:09:48,360
那个鞋子已经太小了

135
00:09:48,480 --> 00:09:50,160
吃晚餐吧

136
00:09:50,300 --> 00:09:53,430
那你怎么不叫爸爸买鞋子给你

137
00:10:04,380 --> 00:10:05,690
好喝

138
00:10:06,210 --> 00:10:09,030
我的女儿可以嫁人了

139
00:10:09,610 --> 00:10:11,830
这是上九妈妈拿给我们的

140
00:10:12,940 --> 00:10:14,280
是吗

141
00:10:14,680 --> 00:10:16,320
难怪有点咸

142
00:10:31,490 --> 00:10:32,570
头抬起来

143
00:10:39,870 --> 00:10:41,820
爸 我们要搬家吗

144
00:10:41,870 --> 00:10:42,520
嗯

145
00:10:42,680 --> 00:10:45,240
爸爸要赚钱 把上九家给买下来

146
00:10:45,500 --> 00:10:47,620
所以你不用担心 认真读书

147
00:10:47,950 --> 00:10:48,770
知道了吗？

148
00:10:56,910 --> 00:10:58,990
好痛

149
00:10:59,130 --> 00:11:01,790
所以啊 谁叫你不听话

150
00:11:02,170 --> 00:11:03,610
爸爸不是说了吗

151
00:11:03,680 --> 00:11:05,900
不要跟上九吵架 要好好相处

152
00:11:05,990 --> 00:11:08,280
是上九先欺负我的

153
00:11:08,400 --> 00:11:09,780
不要理他就好

154
00:11:10,360 --> 00:11:12,050
人要懂得忍耐

155
00:11:12,100 --> 00:11:14,840
人生有很多委屈的事情呢

156
00:11:17,940 --> 00:11:19,100
金恩静

157
00:11:19,470 --> 00:11:21,990
星期三 要不要跟爸爸去野餐？

158
00:11:22,870 --> 00:11:24,770
佛诞节学校不是放假吗？

159
00:11:25,980 --> 00:11:27,580
爸爸要赚钱啊

160
00:11:27,670 --> 00:11:29,580
假日客人比较多

161
00:11:31,920 --> 00:11:34,140
你比你妈妈还喜欢钱啊

162
00:11:35,310 --> 00:11:36,730
我的女儿

163
00:11:37,570 --> 00:11:39,650
谁家的女儿这么可爱啊

164
00:11:44,510 --> 00:11:48,360
根据五月十八日零时起的

165
00:11:48,410 --> 00:11:50,240
全国紧急戒严令

166
00:11:50,290 --> 00:11:52,410
戒严期间禁止一切政治活动

167
00:11:52,480 --> 00:11:55,680
全国大学 暂时停课

168
00:11:55,840 --> 00:11:58,930
并且禁止任何罢工行为

169
00:11:59,420 --> 00:12:02,600
近日接连发起的大学生街头抗争…

170
00:12:03,100 --> 00:12:06,710
这样下去 是不是又拉不到客人了

171
00:12:15,190 --> 00:12:16,430
欢迎光临

172
00:12:41,390 --> 00:12:42,940
又是啤酒和寿司？

173
00:12:43,130 --> 00:12:45,270
彼得 议会今天怎么样？

174
00:12:47,670 --> 00:12:50,400
老样子 没什么不同的

175
00:12:50,760 --> 00:12:53,690
这位是德国ARD- NDR的

176
00:12:53,720 --> 00:12:54,710
尤尔根·辛兹彼得

177
00:12:54,790 --> 00:12:56,780
他在日本住了八年

178
00:12:56,830 --> 00:12:58,430
认识一下会有帮助的

179
00:12:59,000 --> 00:13:00,330
很高兴认识您辛兹彼得先生

180
00:13:00,380 --> 00:13:01,980
我是BBC的大卫约翰

181
00:13:02,950 --> 00:13:04,600
叫我彼得就好

182
00:13:04,860 --> 00:13:06,190
我第一次来日本

183
00:13:06,250 --> 00:13:07,770
有什么需要注意的地方吗？

184
00:13:09,420 --> 00:13:10,750
这里很舒服

185
00:13:12,440 --> 00:13:15,010
但这很奇妙 作为一个新闻记者

186
00:13:15,040 --> 00:13:16,550
不能过得太舒服才对

187
00:13:16,600 --> 00:13:17,520
什么意思？

188
00:13:18,120 --> 00:13:19,190
没什么

189
00:13:19,370 --> 00:13:21,350
你之前待在哪里？

190
00:13:21,800 --> 00:13:22,810
南韩

191
00:13:22,880 --> 00:13:24,800
那里现在气氛很紧张

192
00:13:24,860 --> 00:13:28,540
我听说南韩政府宣布戒严

193
00:13:28,640 --> 00:13:30,170
那里一向如此

194
00:13:30,560 --> 00:13:32,250
我觉得这次特别严重

195
00:13:32,290 --> 00:13:35,220
不只戒严 还有几个异议领袖被逮捕

196
00:13:35,270 --> 00:13:37,300
连大学也都停课了

197
00:13:37,780 --> 00:13:39,070
你还有听说些什么吗？

198
00:13:39,260 --> 00:13:41,170
我试着想连络一些认识的人

199
00:13:41,210 --> 00:13:43,550
但他们几乎是与外界断了联系

200
00:13:44,650 --> 00:13:45,730
从什么时候开始？

201
00:13:45,950 --> 00:13:47,310
从昨天晚上

202
00:14:10,590 --> 00:14:12,230
我在教堂工作

203
00:14:13,280 --> 00:14:14,480
我是传教士

204
00:14:46,600 --> 00:14:48,060
好久不见

205
00:14:50,320 --> 00:14:52,090
我得赶紧回去

206
00:14:52,370 --> 00:14:53,850
事情感觉不太对劲

207
00:14:54,040 --> 00:14:55,780
情况到底有多糟糕？

208
00:14:56,130 --> 00:14:58,460
已经三天了 从宣布戒严那天起

209
00:14:58,960 --> 00:15:00,600
金大中被逮捕

210
00:15:00,950 --> 00:15:03,530
金泳三也被他们给软禁了

211
00:15:15,750 --> 00:15:16,810
光州？

212
00:15:17,020 --> 00:15:18,730
是一个位于南部的城市

213
00:15:21,960 --> 00:15:23,730
所以没有任何关于光州的文章

214
00:15:23,780 --> 00:15:25,650
或是新闻报导吗？

215
00:15:33,480 --> 00:15:35,560
这是光州的地方报纸

216
00:15:38,340 --> 00:15:39,900
他们删掉整个篇幅？

217
00:15:41,580 --> 00:15:43,410
那里到底发生什么事？

218
00:15:43,490 --> 00:15:44,890
没有人知道

219
00:15:45,090 --> 00:15:46,840
19号的凌晨三点

220
00:15:46,870 --> 00:15:48,640
我们收到首起伤亡事件的文章

221
00:15:48,670 --> 00:15:49,690
但现在…

222
00:15:50,580 --> 00:15:52,440
就连电话都被切断了

223
00:15:53,030 --> 00:15:54,600
那外国记者呢？

224
00:15:56,020 --> 00:15:57,520
今天是金载奎的审判日

225
00:15:57,570 --> 00:15:58,920
大家都去那边了

226
00:15:59,510 --> 00:16:01,300
但是他们受到政府的监控

227
00:16:01,330 --> 00:16:03,480
无法自由行动

228
00:16:05,020 --> 00:16:06,480
你要务必小心

229
00:16:07,750 --> 00:16:10,100
我得先去一趟光州才行

230
00:16:12,070 --> 00:16:13,270
先去再说

231
00:16:13,490 --> 00:16:14,780
你自己一个人去吗？

232
00:16:16,030 --> 00:16:16,880
但…

233
00:16:18,480 --> 00:16:19,930
你要怎么过去？

234
00:16:24,920 --> 00:16:27,680
这么爱惜车子的人

235
00:16:28,300 --> 00:16:30,190
怎么会把后照镜撞成这样子呢？

236
00:16:30,260 --> 00:16:31,810
没礼貌的家伙

237
00:16:31,980 --> 00:16:34,060
把我的车子弄坏就跑了

238
00:16:34,100 --> 00:16:35,160
读到大学又怎么样

239
00:16:35,200 --> 00:16:36,360
最基本做人的道理都不会

240
00:16:36,400 --> 00:16:38,480
好了好了 我只收你五千 行了吧？

241
00:16:38,540 --> 00:16:40,150
怎么这么贵？收四千就好

242
00:16:40,310 --> 00:16:41,820
我昨天一整天都白跑了

243
00:16:41,860 --> 00:16:43,570
做人要有点良心

244
00:16:43,610 --> 00:16:45,540
每次都杀价 也太过分了吧

245
00:16:45,780 --> 00:16:47,770
改天过来检查一下

246
00:16:47,820 --> 00:16:49,530
我听你引擎好像有怪声

247
00:16:49,570 --> 00:16:52,010
检查你个头 我每天早晚都检查一遍

248
00:16:52,040 --> 00:16:55,070
跑了60万公里 这台车已经算是老人家了

249
00:16:55,120 --> 00:16:56,410
敲什么敲啊你

250
00:16:56,450 --> 00:16:59,070
等车坏了再来修 只会花更多钱

251
00:16:59,110 --> 00:17:02,020
都已经够火大了 还讲这些触霉头的话

252
00:17:02,080 --> 00:17:02,970
来 给你三千

253
00:17:03,020 --> 00:17:06,130
那怎么行 零件就要多少钱了

254
00:17:06,600 --> 00:17:07,630
这要扔掉吗

255
00:17:07,670 --> 00:17:09,830
干嘛扔 留着以后还可以用

256
00:17:10,400 --> 00:17:11,350
留着

257
00:17:12,960 --> 00:17:14,680
这小子真是的

258
00:17:26,210 --> 00:17:27,520
万燮你在干嘛？

259
00:17:31,850 --> 00:17:33,430
看你穷酸的真可悲

260
00:17:34,310 --> 00:17:35,560
可悲什么

261
00:17:38,770 --> 00:17:40,330
听说昨天孩子们又打架了

262
00:17:40,590 --> 00:17:43,410
我已经好好教训过上九那小子了

263
00:17:44,100 --> 00:17:45,090
老板娘

264
00:17:45,390 --> 00:17:46,270
老板娘

265
00:17:46,490 --> 00:17:46,910
是

266
00:17:46,940 --> 00:17:48,020
再给我两人份的肉

267
00:17:48,060 --> 00:17:50,060
不用了 老板娘不用了

268
00:17:50,130 --> 00:17:51,660
干嘛？都说了我请客啊

269
00:17:51,720 --> 00:17:53,730
应该是我请才对

270
00:17:53,770 --> 00:17:54,840
怎么会？

271
00:17:55,290 --> 00:17:56,830
不过你得借我一些钱

272
00:17:57,810 --> 00:17:59,570
我就知道 要多少？

273
00:17:59,630 --> 00:18:00,470
十万

274
00:18:00,740 --> 00:18:03,320
你不是有瞒着上九妈妈藏私房钱吗？

275
00:18:03,710 --> 00:18:05,720
上个月我们家老小结婚

276
00:18:05,750 --> 00:18:06,760
我偷偷塞钱给她

277
00:18:06,810 --> 00:18:08,040
我自己也没钱了

278
00:18:08,450 --> 00:18:09,700
不过你为什么需要这么多钱

279
00:18:09,750 --> 00:18:11,060
债不是都还光了吗？

280
00:18:13,760 --> 00:18:15,520
该不会是因为房租吧？

281
00:18:15,600 --> 00:18:16,690
对了

282
00:18:17,470 --> 00:18:18,720
天啊

283
00:18:19,090 --> 00:18:20,530
我还真是第一次看到

284
00:18:20,580 --> 00:18:22,810
跟房东借钱交房租的人

285
00:18:25,650 --> 00:18:27,670
先借我钱了 再来说教吧

286
00:18:29,490 --> 00:18:32,320
老板娘 我什么都可以 快一点就好

287
00:18:32,650 --> 00:18:34,110
急什么急啊？

288
00:18:34,540 --> 00:18:36,140
吃完之后来打一局啊

289
00:18:36,460 --> 00:18:38,140
你们自己慢慢打

290
00:18:38,180 --> 00:18:40,540
我吃完还要去国都剧场

291
00:18:40,590 --> 00:18:41,500
要跑长途的

292
00:18:41,540 --> 00:18:43,500
- 长途哪里？- 全罗道光州

293
00:18:43,570 --> 00:18:46,210
现在去 今天晚上宵禁前要回汉城

294
00:18:46,320 --> 00:18:48,080
臭小子运气真好

295
00:18:48,170 --> 00:18:49,580
车钱给多少？

296
00:18:50,150 --> 00:18:51,060
十万

297
00:18:51,300 --> 00:18:52,310
十万？

298
00:18:52,880 --> 00:18:55,650
哪个蠢货一天车费给十万啊？

299
00:18:55,890 --> 00:18:56,910
外国蠢货

300
00:18:56,960 --> 00:18:58,530
你还会讲英文啊？

301
00:18:58,610 --> 00:18:59,600
当然了

302
00:18:59,650 --> 00:19:02,090
我小时候住在美军基地附近

303
00:19:02,200 --> 00:19:03,970
外国人还会给小费

304
00:19:04,040 --> 00:19:05,570
十万元连小费的话不就…

305
00:19:06,300 --> 00:19:08,110
你不是也能说点英语

306
00:19:08,170 --> 00:19:09,680
应该可以应付吧？

307
00:19:26,930 --> 00:19:29,350
对不起 请慢用您的午餐

308
00:19:32,580 --> 00:19:35,340
上九妈妈 请管教一下上九

309
00:19:35,410 --> 00:19:37,480
他到底是像谁脾气这么差？

310
00:19:37,550 --> 00:19:39,840
饭也吃那么多 是像妈妈吗？

311
00:19:41,680 --> 00:19:43,150
等我拿到这十万

312
00:19:43,220 --> 00:19:45,350
我就教教上九那小子什么叫礼貌

313
00:20:03,740 --> 00:20:05,100
您叫了出租车 对吗？

314
00:20:05,550 --> 00:20:06,380
是的

315
00:20:06,460 --> 00:20:09,680
但怎么会是个人出租车？

316
00:20:09,880 --> 00:20:11,580
我是跟出租车公司叫的车啊

317
00:20:13,240 --> 00:20:15,620
因为计程车公司的车子都出去了

318
00:20:15,650 --> 00:20:18,660
没有空车子 所以叫我来

319
00:20:18,810 --> 00:20:20,210
他了解情况吗？

320
00:20:20,260 --> 00:20:22,440
当然 我已经说明所有情况

321
00:20:23,330 --> 00:20:24,810
公司有跟你说过状况了吧？

322
00:20:24,880 --> 00:20:26,560
是 载他去光州

323
00:20:26,600 --> 00:20:29,260
宵禁之前回到汉城 就有十万元

324
00:20:29,380 --> 00:20:30,970
您英文好吗？

325
00:20:31,320 --> 00:20:33,030
当然 当然

326
00:20:33,660 --> 00:20:35,800
当然 我在沙特待了五年

327
00:20:35,840 --> 00:20:36,860
英文很好

328
00:20:37,190 --> 00:20:38,430
别担心 别担心

329
00:20:38,580 --> 00:20:39,810
我是金司机

330
00:20:40,460 --> 00:20:41,900
你跟我 一起

331
00:20:42,560 --> 00:20:43,560
出发去光州

332
00:20:43,600 --> 00:20:44,520
好吗？

333
00:20:45,570 --> 00:20:46,580
很高兴认识你

334
00:20:47,130 --> 00:20:48,170
上车 上车

335
00:20:48,480 --> 00:20:49,480
好吧 好吧

336
00:20:55,220 --> 00:20:56,100
谢谢

337
00:20:56,540 --> 00:20:57,390
小心

338
00:21:13,740 --> 00:21:15,640
搭别的车吧 我已经有人预约了

339
00:21:15,700 --> 00:21:16,650
预约？

340
00:21:17,140 --> 00:21:17,890
去哪里？

341
00:21:17,990 --> 00:21:18,810
怎么了？

342
00:21:19,420 --> 00:21:20,640
我要去光州

343
00:21:31,560 --> 00:21:32,890
第一次来韩国吗？

344
00:21:35,480 --> 00:21:36,820
不 第二次了

345
00:21:36,950 --> 00:21:37,870
真的啊

346
00:21:43,620 --> 00:21:44,600
你从哪儿来？

347
00:21:45,770 --> 00:21:46,640
德国

348
00:21:47,180 --> 00:21:49,560
德国 真的吗？

349
00:21:50,770 --> 00:21:51,900
我的朋友

350
00:21:52,200 --> 00:21:54,100
那个要怎么说

351
00:21:54,410 --> 00:21:56,270
他去采煤矿

352
00:21:57,800 --> 00:22:00,440
我知道有很多韩国人在德国工作

353
00:22:00,490 --> 00:22:02,870
看护 矿工

354
00:22:02,980 --> 00:22:04,550
我去过沙特 你知道沙特吗？

355
00:22:04,590 --> 00:22:05,780
你知道沙特吗？

356
00:22:06,440 --> 00:22:08,430
我用沙特赚的钱买了这台车

357
00:22:08,700 --> 00:22:10,520
我在沙特开卡车

358
00:22:10,870 --> 00:22:13,680
在沙漠里开车 真他妈辛苦

359
00:22:13,720 --> 00:22:15,730
没去过的人绝对不会知道

360
00:22:16,540 --> 00:22:19,280
请问 光州离这里多远？

361
00:22:19,380 --> 00:22:21,480
我没有太多时间 必须快去快回

362
00:22:22,150 --> 00:22:23,810
怎么说这么快

363
00:22:25,160 --> 00:22:28,150
你 太快 嗯… 慢

364
00:22:28,710 --> 00:22:31,270
这样才我才能听懂

365
00:22:31,460 --> 00:22:32,920
可以讲慢点吗？

366
00:22:33,010 --> 00:22:37,420
好的 光州 快一点 好吗？快

367
00:22:37,610 --> 00:22:39,310
为什么这么急啊？

368
00:22:39,500 --> 00:22:42,400
光州 别担心 我开车技术很好

369
00:22:42,520 --> 00:22:45,190
光州很远的 你睡一下吧

370
00:22:45,360 --> 00:22:47,540
睡

371
00:22:49,210 --> 00:22:50,330
太棒了

372
00:22:50,360 --> 00:22:53,230
原来这几天运气这么差 都是在等今天啊

373
00:23:57,730 --> 00:23:59,040
光州 光州

374
00:23:59,100 --> 00:24:00,640
光州？我们到了吗？

375
00:24:15,350 --> 00:24:16,370
怎么回事？

376
00:24:16,430 --> 00:24:17,900
可以过去吗？

377
00:24:19,870 --> 00:24:21,730
别停下来 继续开

378
00:24:23,230 --> 00:24:24,350
好 好

379
00:24:24,580 --> 00:24:25,850
你在拍什么？

380
00:24:26,250 --> 00:24:27,820
拍什么？这是什么？

381
00:24:28,120 --> 00:24:29,400
走啊 快点

382
00:24:31,330 --> 00:24:34,560
真没礼貌 别人问话也不回答

383
00:24:35,040 --> 00:24:36,770
路怎么这样

384
00:24:36,850 --> 00:24:39,020
是能走还是不能啊？

385
00:25:01,400 --> 00:25:02,480
这又是怎么回事？

386
00:25:03,060 --> 00:25:05,180
我不是记者 明白了吗？

387
00:25:05,300 --> 00:25:07,130
啊？什么？

388
00:25:07,210 --> 00:25:08,850
就叫你说慢点了

389
00:25:11,700 --> 00:25:13,070
在做演习吗？

390
00:25:19,870 --> 00:25:20,960
停车

391
00:25:23,190 --> 00:25:24,610
你们是在演习吗？

392
00:25:24,840 --> 00:25:25,890
是什么师团？

393
00:25:25,940 --> 00:25:27,280
这里是什么师团？

394
00:25:27,320 --> 00:25:28,540
我当兵时是第七师团的

395
00:25:28,610 --> 00:25:30,900
这是实战 请你掉头回去

396
00:25:32,780 --> 00:25:34,520
你没看到禁止通行的牌子吗？

397
00:25:36,320 --> 00:25:38,270
但后面的客人说要去光州

398
00:25:38,300 --> 00:25:40,020
臭小子 你想死吗？

399
00:25:42,970 --> 00:25:44,220
你是干什么的？

400
00:25:45,280 --> 00:25:46,540
他说什么？

401
00:25:47,490 --> 00:25:48,730
他是在问我吗？

402
00:25:48,900 --> 00:25:50,210
那个家伙说什么？

403
00:25:52,840 --> 00:25:54,940
他说要回去 他好像走错地方了

404
00:25:55,690 --> 00:25:56,560
忠诚

405
00:26:10,330 --> 00:26:11,740
司机 不好意思

406
00:26:12,270 --> 00:26:15,070
这也是去光州的方向吗？

407
00:26:19,540 --> 00:26:20,830
不去光州

408
00:26:20,900 --> 00:26:22,290
现在我们回汉城

409
00:26:22,630 --> 00:26:23,440
汉城？

410
00:26:24,230 --> 00:26:25,360
你在说什么？

411
00:26:25,420 --> 00:26:27,280
我得去光州

412
00:26:27,660 --> 00:26:30,250
那是你的想法 不是我不去

413
00:26:30,380 --> 00:26:32,430
军人说 不可以去光州

414
00:26:33,550 --> 00:26:34,250
好吧

415
00:26:34,690 --> 00:26:37,940
你不带我去光州就拿不到钱

416
00:26:38,460 --> 00:26:39,650
明白吗？

417
00:26:40,240 --> 00:26:42,310
你在说什么啊？

418
00:26:42,430 --> 00:26:44,610
不去光州 就没钱

419
00:26:44,740 --> 00:26:45,640
没钱？

420
00:26:47,070 --> 00:26:48,750
这家伙在开什么玩笑

421
00:26:48,820 --> 00:26:51,150
从汉城到这里 光是油钱就多少了

422
00:26:51,930 --> 00:26:55,350
都跟你说了 军人说不可以去光州

423
00:26:55,470 --> 00:26:56,650
不能去光州

424
00:26:57,580 --> 00:27:00,560
你为什么拍照呢？

425
00:27:00,860 --> 00:27:01,940
为什么你要去光州？

426
00:27:01,980 --> 00:27:03,020
我的天啊

427
00:27:03,260 --> 00:27:05,310
你只要带我去光州就行了

428
00:27:05,370 --> 00:27:08,720
至于我拍什么 这生意跟你无关

429
00:27:11,220 --> 00:27:12,400
生意？

430
00:27:14,560 --> 00:27:15,940
你是商人啊？

431
00:27:16,020 --> 00:27:17,230
所以才要去光州？

432
00:27:19,610 --> 00:27:21,520
对 光州

433
00:27:22,160 --> 00:27:24,020
不去光州 就没钱

434
00:27:25,180 --> 00:27:28,230
妈的 该不会又要白花油钱了吧

435
00:27:42,260 --> 00:27:43,310
老人家

436
00:27:44,450 --> 00:27:46,100
请问一下

437
00:27:47,280 --> 00:27:50,930
这附近有没有去光州的小路？

438
00:27:51,510 --> 00:27:52,720
没有

439
00:27:54,850 --> 00:27:57,840
还是说 这村子有没有人知道？

440
00:27:57,970 --> 00:27:59,940
去光州做什么？

441
00:28:00,330 --> 00:28:03,010
你没看到那些军人吗？

442
00:28:03,870 --> 00:28:06,400
你最好还是回去吧

443
00:28:07,740 --> 00:28:10,390
老人家 要是我今天去不了光州…

444
00:28:11,740 --> 00:28:15,430
老人家 我今天非得去光州不可

445
00:28:15,630 --> 00:28:17,620
但是我们里长说了

446
00:28:18,280 --> 00:28:22,020
这阵子绝对不能去光州

447
00:28:28,170 --> 00:28:33,320
过了这个山丘 是有一条小路通往光州

448
00:28:33,360 --> 00:28:34,810
那条路在哪？

449
00:28:35,030 --> 00:28:36,530
那边

450
00:28:37,120 --> 00:28:38,850
那边是吗？

451
00:28:47,510 --> 00:28:50,400
该不会把我减震器弄坏吧

452
00:28:52,190 --> 00:28:54,630
小子 算你今天运气好遇到我

453
00:28:54,730 --> 00:28:58,360
要是其他司机早就回去汉城了

454
00:28:59,530 --> 00:29:01,840
这里 没军人

455
00:29:04,500 --> 00:29:06,650
是啊 很好 没军人

456
00:29:14,780 --> 00:29:18,060
到底怎么回事 连这里都管制啊？

457
00:29:20,160 --> 00:29:21,130
停车

458
00:29:21,590 --> 00:29:22,680
搞什么

459
00:29:22,800 --> 00:29:23,700
掉头 掉头

460
00:29:23,740 --> 00:29:26,140
本来想说很久没赚美金了

461
00:29:28,060 --> 00:29:29,810
你说你是商人 对吧

462
00:29:30,060 --> 00:29:31,500
美金 合同书

463
00:29:31,580 --> 00:29:32,750
合同书…

464
00:29:35,170 --> 00:29:36,190
像这个 这个

465
00:29:36,400 --> 00:29:38,070
很重要很重要的文件

466
00:29:38,150 --> 00:29:41,360
你… 你忘了拿文件 放在光州了

467
00:29:42,160 --> 00:29:42,810
什么？

468
00:29:44,820 --> 00:29:46,730
你们辛苦了 忠诚

469
00:29:46,780 --> 00:29:47,450
嗯

470
00:29:47,520 --> 00:29:49,540
我刚刚从金浦机场过来

471
00:29:49,860 --> 00:29:52,250
这位先生是个很高层的商人

472
00:29:52,300 --> 00:29:55,020
他本来要搭去美国的飞机

473
00:29:55,060 --> 00:29:56,820
结果把重要的文件落在光州了

474
00:29:56,840 --> 00:29:58,120
不可以 回去吧

475
00:29:58,150 --> 00:29:59,360
请你听我说

476
00:29:59,420 --> 00:30:00,520
没有那个文件

477
00:30:00,560 --> 00:30:02,270
我们国家的东西就不能卖到美国

478
00:30:02,320 --> 00:30:04,450
我们东西就不能出口 我是因为爱国

479
00:30:04,490 --> 00:30:06,390
才从机场一路飞奔过来这里

480
00:30:06,440 --> 00:30:08,250
东西要出口才可以赚美金

481
00:30:08,330 --> 00:30:09,470
赚了美金

482
00:30:09,500 --> 00:30:11,440
- 我们才能跟先进国… - 怎么回事？

483
00:30:11,470 --> 00:30:12,520
你等一下

484
00:30:12,570 --> 00:30:13,520
听着

485
00:30:14,590 --> 00:30:15,910
要是我去不了光州

486
00:30:15,960 --> 00:30:18,180
那会有问题的 大问题

487
00:30:18,340 --> 00:30:20,270
我的老板是很重要的人物

488
00:30:20,310 --> 00:30:23,560
要是我没拿回文件 他会很不开心

489
00:30:23,730 --> 00:30:25,650
他会非常非常不开心 告诉他

490
00:30:27,660 --> 00:30:29,130
他刚刚说什么？

491
00:30:30,660 --> 00:30:32,130
非常非常重要的文件

492
00:30:32,170 --> 00:30:33,400
告诉他 不是我

493
00:30:33,450 --> 00:30:35,020
非常非常重要的文件

494
00:30:35,050 --> 00:30:35,560
好吗？

495
00:30:35,610 --> 00:30:38,940
很重要的文件 重要的人 重要的文件

496
00:30:39,140 --> 00:30:40,610
很大的问题

497
00:30:51,700 --> 00:30:53,650
喂 帮他们开门

498
00:30:54,850 --> 00:30:56,200
不过你们得尽快出来

499
00:30:56,280 --> 00:30:58,350
现在光州因为有暴动 所以很危险

500
00:30:58,890 --> 00:31:00,600
=暴动？- 对

501
00:31:01,800 --> 00:31:04,250
好 我们会尽快出来

502
00:31:04,450 --> 00:31:05,690
- 忠诚 - 是

503
00:31:26,060 --> 00:31:29,310
干的好 干的好 车钱

504
00:31:29,870 --> 00:31:31,900
十万元 现在

505
00:31:33,500 --> 00:31:36,040
我说过了 等回到汉城再付钱

506
00:31:36,120 --> 00:31:37,620
光州很危险

507
00:31:37,760 --> 00:31:38,900
所以要预付

508
00:31:38,950 --> 00:31:39,980
First money

509
00:31:41,250 --> 00:31:43,370
不对 "Ladies first[女士优先]"所以…

510
00:31:43,420 --> 00:31:44,620
先给钱

511
00:31:44,850 --> 00:31:46,560
这是韩国做生意的方式

512
00:31:46,930 --> 00:31:48,850
现在不给我钱 我就回汉城

513
00:31:49,340 --> 00:31:50,320
你自己选

514
00:31:51,870 --> 00:31:54,690
你看我又怎样 没礼貌的家伙

515
00:31:55,080 --> 00:31:56,400
你自己选

516
00:32:09,480 --> 00:32:11,000
剩下的钱到汉城再给

517
00:32:11,490 --> 00:32:12,550
你自己选

518
00:32:14,680 --> 00:32:17,760
没礼貌的家伙 这么快就学走啦

519
00:32:19,790 --> 00:32:21,410
五万元也不错了

520
00:32:21,450 --> 00:32:24,040
我选 我们去光州 好吗？

521
00:32:24,140 --> 00:32:24,640
好

522
00:32:24,730 --> 00:32:26,230
出发了

523
00:32:26,690 --> 00:32:28,620
小气鬼

524
00:32:29,610 --> 00:32:32,480
小子再看 小心我把你眼睛给挖出来

525
00:32:34,680 --> 00:32:36,230
你听不懂我说什么吧？

526
00:32:38,410 --> 00:32:41,270
我刚刚说 往光州出发

527
00:33:01,600 --> 00:33:03,130
这是怎么回事

528
00:33:06,570 --> 00:33:07,930
司机停车

529
00:33:08,700 --> 00:33:09,790
那是什么意思？

530
00:33:09,830 --> 00:33:11,060
嗯？什么？

531
00:33:14,180 --> 00:33:15,780
嗯…就是说…

532
00:33:16,370 --> 00:33:17,350
希望

533
00:33:18,010 --> 00:33:19,290
八

534
00:33:19,470 --> 00:33:21,380
八十 八十希望

535
00:33:21,490 --> 00:33:22,420
希望？

536
00:33:22,470 --> 00:33:24,480
就是1980年代…

537
00:33:25,260 --> 00:33:26,630
反正就是这样了

538
00:33:26,660 --> 00:33:27,870
都是一些没用的东西而已

539
00:33:31,890 --> 00:33:32,910
怎么回事？

540
00:33:34,430 --> 00:33:36,110
等一下 靠边停

541
00:33:37,680 --> 00:33:39,680
你看 没错吧 是汉城的出租车

542
00:33:42,440 --> 00:33:44,430
天啊 是外国人啊

543
00:33:45,030 --> 00:33:46,690
你好 你们要去哪里？

544
00:33:47,020 --> 00:33:49,400
- 说什么啊？- 他手上的是摄影机吗？

545
00:33:51,160 --> 00:33:54,390
大学生的英文程度怎么比我差呢

546
00:33:55,510 --> 00:33:58,350
在植 你不是会讲一点英文吗？

547
00:33:58,460 --> 00:34:00,160
嗯 在植你去啊

548
00:34:00,210 --> 00:34:02,400
为什么是我？

549
00:34:02,500 --> 00:34:04,540
你会讲英文当然是你

550
00:34:05,360 --> 00:34:06,150
你好

551
00:34:06,970 --> 00:34:07,650
你好

552
00:34:07,700 --> 00:34:09,140
你要去哪里？

553
00:34:12,060 --> 00:34:13,310
你从哪儿来？

554
00:34:14,450 --> 00:34:16,820
德国 德国广播公司ARD

555
00:34:16,980 --> 00:34:18,050
德国

556
00:34:19,480 --> 00:34:22,680
你是记者吗？

557
00:34:22,770 --> 00:34:24,950
对 我是记者

558
00:34:26,530 --> 00:34:30,390
他是德国的记者 来拍我们的

559
00:34:32,740 --> 00:34:35,810
我们要上新闻了 太好了

560
00:34:37,870 --> 00:34:40,150
还商人个头啊

561
00:34:40,180 --> 00:34:41,810
记者就记者 怎么没告诉我

562
00:34:41,840 --> 00:34:43,610
他从汉城搭出租车过来

563
00:34:43,700 --> 00:34:46,680
我们给从汉城远道而来的司机大哥 热烈的掌声

564
00:34:48,340 --> 00:34:49,720
没什么啦…

565
00:34:49,990 --> 00:34:51,320
从汉城来这里…

566
00:34:51,360 --> 00:34:52,440
你们现在要去哪？

567
00:34:52,470 --> 00:34:53,680
挺远的

568
00:34:55,320 --> 00:34:57,640
我们现在要带伤者去医院

569
00:34:59,270 --> 00:35:00,490
我可以跟你们去吗？

570
00:35:01,270 --> 00:35:01,920
可以

571
00:35:01,960 --> 00:35:03,370
我想要采访他

572
00:35:06,020 --> 00:35:07,560
他说想要采访你

573
00:35:07,780 --> 00:35:09,790
你要出名了

574
00:35:10,440 --> 00:35:13,350
早知道这样 我出门前就先洗把脸了

575
00:35:19,650 --> 00:35:20,610
在植

576
00:35:21,350 --> 00:35:22,980
司机大哥 你也快上来

577
00:35:23,440 --> 00:35:24,710
你在说什么啊

578
00:35:24,750 --> 00:35:26,480
司机大哥要开他的出租车啊

579
00:35:26,930 --> 00:35:28,500
别担心 别担心

580
00:35:29,280 --> 00:35:30,830
我会跟在后面

581
00:35:30,870 --> 00:35:32,940
去 我也去

582
00:35:33,650 --> 00:35:35,270
那就跟着我们走吧

583
00:35:36,480 --> 00:35:37,900
出发

584
00:35:46,600 --> 00:35:49,670
我们为了正义而战

585
00:35:49,770 --> 00:35:52,810
我们一起生死与共

586
00:35:52,920 --> 00:35:56,010
与其卑躬屈膝 不如站着去死

587
00:35:56,040 --> 00:35:58,390
我们为了正义而战

588
00:35:58,420 --> 00:36:01,720
从他说一天十万的时候 我就应该知道

589
00:36:02,300 --> 00:36:05,410
光州市民一起奋战

590
00:36:05,850 --> 00:36:09,360
光州市民一起奋战 光州市民一起奋战

591
00:36:09,450 --> 00:36:11,730
光州市民一起奋战

592
00:36:23,280 --> 00:36:24,700
要是像上次一样

593
00:36:24,740 --> 00:36:27,600
被抗议的人给弄坏车子 谁负责

594
00:36:31,040 --> 00:36:32,360
出租车

595
00:36:32,540 --> 00:36:35,460
司机麻烦载我一程

596
00:36:35,640 --> 00:36:37,230
奶奶请搭光州计程车

597
00:36:37,280 --> 00:36:39,230
我这是汉城的车子

598
00:36:42,010 --> 00:36:43,520
真是的

599
00:36:51,670 --> 00:36:54,310
奶奶 你有钱付车费吗？

600
00:36:57,580 --> 00:36:59,210
谁在医院啊？

601
00:36:59,270 --> 00:37:02,610
有人说 看到一个很像我小儿子的人

602
00:37:03,420 --> 00:37:07,600
被军人打破头 送到医院去了

603
00:37:07,790 --> 00:37:10,950
小儿子是大学生吗？他去抗议吗？

604
00:37:11,010 --> 00:37:14,060
不是 我们连高中都没能让他念

605
00:37:14,740 --> 00:37:18,270
这小子昨天晚上也没回家

606
00:37:19,050 --> 00:37:23,480
那他应该是跟朋友喝了整夜的酒吧

607
00:37:23,620 --> 00:37:25,900
他滴酒不沾的啊

608
00:37:26,450 --> 00:37:31,840
而且 听说那些军人都像发狂了一样

609
00:37:31,920 --> 00:37:35,710
就算是路过的人也会被他们毒打

610
00:37:35,770 --> 00:37:38,230
或是被砍杀

611
00:37:38,550 --> 00:37:41,440
奶奶 我也是陆军退伍的

612
00:37:41,520 --> 00:37:43,710
军人是不会这样的

613
00:37:44,070 --> 00:37:46,560
是吗？他们乱说的吧？

614
00:37:46,630 --> 00:37:47,850
是啊

615
00:37:48,790 --> 00:37:50,250
那么…

616
00:37:50,540 --> 00:37:54,330
他到底跑哪里去了？

617
00:38:12,560 --> 00:38:14,840
我说了 我不去

618
00:38:14,890 --> 00:38:17,380
去看看有什么要帮忙的

619
00:38:18,480 --> 00:38:20,360
我很急 快点带我去吧

620
00:38:20,420 --> 00:38:21,770
急什么急啊？

621
00:38:22,390 --> 00:38:25,140
报纸连一个字都没有提起

622
00:38:25,290 --> 00:38:26,690
你是在忙什么

623
00:38:26,720 --> 00:38:28,480
现在最闲的人就是你们这些记者吧？

624
00:38:28,620 --> 00:38:32,190
记者不写新闻 司机也就不开车啊

625
00:38:32,250 --> 00:38:34,290
看来光州的计程车司机都过得不错

626
00:38:34,340 --> 00:38:36,230
车都放着不去赚钱

627
00:38:38,970 --> 00:38:40,840
- 小心 - 司机大哥

628
00:38:41,250 --> 00:38:42,610
载我一程吧

629
00:38:42,660 --> 00:38:43,590
不去 不去

630
00:38:43,730 --> 00:38:44,900
真是的

631
00:38:46,120 --> 00:38:47,050
出租车 出租车

632
00:38:47,560 --> 00:38:49,940
我是汉城的出租车 搭光州的车子吧

633
00:38:56,000 --> 00:38:57,130
你去那边

634
00:38:57,180 --> 00:38:57,860
天啊

635
00:38:57,930 --> 00:38:59,220
小心 小心

636
00:38:59,220 --> 00:39:00,410
乱成一团了啊

637
00:39:00,470 --> 00:39:01,620
- 是高中生吗 - 怎么会这样

638
00:39:01,660 --> 00:39:02,940
- 被打成这样 - 小心

639
00:39:03,000 --> 00:39:04,410
快点叫医生过来

640
00:39:04,470 --> 00:39:06,090
医生

641
00:39:06,270 --> 00:39:07,760
快点 医生

642
00:39:07,820 --> 00:39:08,850
医生

643
00:39:09,370 --> 00:39:10,500
司机先生

644
00:39:10,610 --> 00:39:12,500
请帮我找我的小儿子

645
00:39:12,570 --> 00:39:15,150
求求您 帮我找他

646
00:39:16,470 --> 00:39:18,770
勇表 你在哪？

647
00:39:22,120 --> 00:39:25,030
差点就出人命了

648
00:39:25,140 --> 00:39:27,320
请再等等

649
00:39:28,850 --> 00:39:30,460
这可怎么办

650
00:39:32,790 --> 00:39:33,930
真的没事吧

651
00:39:33,990 --> 00:39:36,020
勇表 勇表

652
00:39:36,240 --> 00:39:39,280
你这小子 勇… 不是啊

653
00:39:41,650 --> 00:39:42,700
您没事吧？

654
00:39:42,760 --> 00:39:43,770
妈？

655
00:39:44,800 --> 00:39:45,950
妈

656
00:39:46,180 --> 00:39:47,320
勇表

657
00:39:47,400 --> 00:39:49,070
你怎么会来这里？

658
00:39:49,390 --> 00:39:51,730
你这臭小子

659
00:39:52,700 --> 00:39:55,480
我还以为你出了什么事呢

660
00:39:57,210 --> 00:39:59,100
你真的没事吧？

661
00:39:59,190 --> 00:40:00,960
我一点事都没有

662
00:40:01,120 --> 00:40:02,960
不过就缝了三针

663
00:40:03,150 --> 00:40:05,020
没有其他地方受伤吗？

664
00:40:05,110 --> 00:40:07,050
没有 真的没有

665
00:40:09,960 --> 00:40:11,430
司机先生

666
00:40:12,250 --> 00:40:13,650
- 谢谢你 - 别这么说

667
00:40:13,700 --> 00:40:14,930
真的很谢谢你

668
00:40:14,970 --> 00:40:16,120
妈 鞋子

669
00:40:16,390 --> 00:40:20,380
今天幸好有这位司机先生

670
00:40:20,470 --> 00:40:22,120
谢谢你

671
00:40:23,000 --> 00:40:24,800
你身上有带钱吧？

672
00:40:25,080 --> 00:40:26,420
我没有钱啊

673
00:40:26,510 --> 00:40:29,370
没关系 我只是载您一程

674
00:40:29,530 --> 00:40:31,510
看吧 我就说没事的

675
00:40:31,570 --> 00:40:32,480
等等

676
00:40:32,550 --> 00:40:34,730
你是刚刚那个汉城出租车…

677
00:40:35,600 --> 00:40:36,930
你怎么知道…

678
00:40:36,980 --> 00:40:37,890
就是你

679
00:40:38,830 --> 00:40:41,880
勇表 你认识这位司机先生吗？

680
00:40:41,980 --> 00:40:43,730
- 刚刚他… - 大叔

681
00:40:46,950 --> 00:40:48,020
那家伙怎么会在这？

682
00:40:48,050 --> 00:40:50,280
你知道我花多少时间在找你吗？

683
00:40:50,390 --> 00:40:53,010
我们到处绕来绕去就为了找你

684
00:40:53,040 --> 00:40:54,220
我的摄影包在哪里？

685
00:40:54,280 --> 00:40:58,210
这小子是谁 怎么这样吼我们司机先生

686
00:40:58,610 --> 00:41:01,520
这个大叔拿了这位记者很贵重的东西就跑了

687
00:41:01,590 --> 00:41:02,500
什么？

688
00:41:02,860 --> 00:41:04,360
你现在是在说什么啊？

689
00:41:04,610 --> 00:41:05,960
你把我当什么了

690
00:41:06,020 --> 00:41:07,160
谁拿了东西就跑？

691
00:41:07,210 --> 00:41:08,980
我哪有拿什么东西啊？

692
00:41:09,720 --> 00:41:11,270
怎么回事啊？

693
00:41:11,330 --> 00:41:12,410
他…

694
00:41:12,610 --> 00:41:13,970
你看

695
00:41:16,750 --> 00:41:17,650
什么啊

696
00:41:17,830 --> 00:41:19,310
这个怎么会在这里？

697
00:41:22,560 --> 00:41:23,570
我不知道

698
00:41:23,680 --> 00:41:24,880
我真的不知道

699
00:41:25,650 --> 00:41:28,040
叫我跟上 结果开那么快

700
00:41:28,370 --> 00:41:30,660
光州的路我又不熟

701
00:41:30,760 --> 00:41:32,320
我找你很久呢

702
00:41:32,380 --> 00:41:34,720
大叔 不是这样吧

703
00:41:35,360 --> 00:41:37,670
有人看到你刚刚回转啊

704
00:41:37,710 --> 00:41:39,520
勇表 你这小子…

705
00:41:39,900 --> 00:41:43,040
他还没收车钱 怎么会丢下客人呢

706
00:41:43,090 --> 00:41:44,240
给

707
00:41:44,900 --> 00:41:46,500
这是另一半车资

708
00:41:46,580 --> 00:41:47,750
你回汉城吧

709
00:41:47,870 --> 00:41:48,990
我自己回去就好

710
00:41:49,070 --> 00:41:49,990
什么？

711
00:41:50,070 --> 00:41:52,870
汉城到这里他收人家五万啊

712
00:41:53,740 --> 00:41:56,520
不 他们本来说好十万…

713
00:41:56,760 --> 00:41:59,320
- 看来是已经先收五万了吧 - 十万？

714
00:41:59,990 --> 00:42:02,310
那他真的是收了钱想溜走啊？

715
00:42:04,290 --> 00:42:05,750
这钱你拿回去

716
00:42:06,510 --> 00:42:07,650
拿去吧

717
00:42:09,040 --> 00:42:11,520
干嘛付钱给这种人？

718
00:42:11,740 --> 00:42:13,980
就是有你这种人 我们才被骂

719
00:42:14,140 --> 00:42:17,350
趁这个机会 要让你这种司机学到教训

720
00:42:17,420 --> 00:42:18,380
不是吗？

721
00:42:19,000 --> 00:42:21,850
你们这些人 怎么胳膊肘往外拐啊？

722
00:42:21,920 --> 00:42:23,690
你是在喊什么？

723
00:42:24,520 --> 00:42:27,130
大哥 我有说错吗？

724
00:42:27,540 --> 00:42:29,300
大哥 你也说句话啊

725
00:42:29,360 --> 00:42:30,980
我要说什么？

726
00:42:32,570 --> 00:42:35,360
既然收了车钱

727
00:42:35,610 --> 00:42:38,520
他怎么可能会丢下客人呢

728
00:42:40,220 --> 00:42:42,230
我们大哥就是太优柔寡断

729
00:42:42,460 --> 00:42:44,090
我怎么优柔寡断了？

730
00:42:44,530 --> 00:42:46,050
该果决我也是很干脆的

731
00:42:46,110 --> 00:42:47,340
你还不了解我吗？

732
00:42:47,400 --> 00:42:48,820
我说汉城司机先生

733
00:42:49,150 --> 00:42:51,110
你这样会有报应的

734
00:42:51,300 --> 00:42:52,950
司机不能这样

735
00:42:53,010 --> 00:42:55,100
做人更是不能这样啊

736
00:42:55,280 --> 00:42:58,550
你这家伙 说这是什么话？

737
00:43:00,970 --> 00:43:04,440
我们大哥说的话一点都没有错

738
00:43:04,540 --> 00:43:06,600
我看一下你的执照号码

739
00:43:06,650 --> 00:43:08,970
你这是干什么？

740
00:43:10,970 --> 00:43:12,400
来

741
00:43:14,030 --> 00:43:16,860
好了 我现在什么钱都没收

742
00:43:33,900 --> 00:43:34,920
上车

743
00:43:35,960 --> 00:43:36,810
上车

744
00:43:40,280 --> 00:43:43,570
同学 你要一直搭我的车吗？

745
00:43:45,240 --> 00:43:47,480
因为他要我帮他翻译

746
00:43:48,410 --> 00:43:50,560
你的爸妈知道你在做这种事吗？

747
00:43:50,650 --> 00:43:52,810
你把气出在我身上吗？

748
00:43:52,900 --> 00:43:55,270
出什么气 你刚刚没看到吗？

749
00:43:55,390 --> 00:43:57,920
你妈妈一定也很担心你

750
00:43:58,730 --> 00:44:01,640
你们付那么贵的学费上大学

751
00:44:01,860 --> 00:44:03,450
就是为了抗议吗？

752
00:44:03,560 --> 00:44:05,130
是为了读书吧？

753
00:44:05,250 --> 00:44:07,100
那就好好读书啊

754
00:44:08,100 --> 00:44:10,520
我不是为了读书才上大学的

755
00:44:14,610 --> 00:44:16,490
是为了参加大学歌谣祭

756
00:44:20,630 --> 00:44:25,270
那你有抗议的时间 不如拿来练歌

757
00:44:25,590 --> 00:44:28,930
大叔 你什么都不知道别说这种话

758
00:44:28,970 --> 00:44:30,430
是你们不知道

759
00:44:30,480 --> 00:44:33,070
现在还有哪个国家过的像我们一样好？

760
00:44:33,120 --> 00:44:35,260
你去沙特看看 连呼吸都困难

761
00:44:35,330 --> 00:44:38,080
军人随便抓人打人 有什么好的？

762
00:44:38,130 --> 00:44:40,500
那你们干嘛做这些被禁止的事

763
00:44:40,540 --> 00:44:42,150
就是你们一直讲不听

764
00:44:42,210 --> 00:44:44,020
老是抗议 才会这样啊

765
00:44:45,870 --> 00:44:48,270
怎么比一个外国人还不明事理？

766
00:44:48,320 --> 00:44:49,150
算了

767
00:44:49,220 --> 00:44:51,150
七点回汉城 好吗？

768
00:44:53,810 --> 00:44:54,610
好

769
00:44:55,300 --> 00:44:57,280
说好了 七点

770
00:44:58,440 --> 00:45:00,270
他现在走的方向对吗？

771
00:45:00,790 --> 00:45:01,800
对

772
00:45:02,460 --> 00:45:04,650
别担心 这方向是对的

773
00:45:04,720 --> 00:45:07,460
这边右转 然后再往前走

774
00:45:09,430 --> 00:45:10,270
那边

775
00:45:10,680 --> 00:45:11,430
吓我一跳

776
00:45:11,490 --> 00:45:13,570
这边要右转 你去哪里啊？

777
00:45:13,960 --> 00:45:15,330
油 油

778
00:45:15,370 --> 00:45:17,300
去帮车子加油 加油

779
00:45:17,960 --> 00:45:19,650
真是的

780
00:45:21,390 --> 00:45:23,520
加油 汽油

781
00:45:30,160 --> 00:45:31,450
停车 停车

782
00:45:33,120 --> 00:45:34,940
加满三千

783
00:45:36,160 --> 00:45:38,190
你们到底是把我当成什么样的人了

784
00:45:39,330 --> 00:45:41,150
我都说几遍了 我不是那种人

785
00:45:46,900 --> 00:45:48,330
我刚刚说什么了？

786
00:45:48,380 --> 00:45:49,410
说你不是那种人

787
00:45:49,470 --> 00:45:51,640
不是 我刚刚不是说三千元吗？

788
00:45:51,950 --> 00:45:53,020
- 对吗？- 对

789
00:45:53,660 --> 00:45:56,120
喂 还不快拔出来

790
00:45:56,210 --> 00:45:57,820
你疯了吗？

791
00:45:58,220 --> 00:45:59,410
你这是在干什么啊？

792
00:45:59,470 --> 00:46:00,640
怎么了？

793
00:46:00,710 --> 00:46:01,940
我不是说加三千吗？

794
00:46:02,000 --> 00:46:03,350
你不知道什么是三千吗？

795
00:46:03,420 --> 00:46:04,070
什么？

796
00:46:04,120 --> 00:46:06,300
你以为这样我就会多付你钱吗？

797
00:46:06,420 --> 00:46:07,890
就算我不是这里的人

798
00:46:07,940 --> 00:46:08,890
做生意也不能这样做啊

799
00:46:08,940 --> 00:46:10,560
不管 我刚刚说得很清楚了

800
00:46:10,590 --> 00:46:11,350
我只给你三千

801
00:46:11,480 --> 00:46:13,480
喂 你看看你

802
00:46:13,950 --> 00:46:16,560
你干嘛生气？反正又不用钱

803
00:46:16,630 --> 00:46:20,230
想多给你一点 你生什么气啊？

804
00:46:20,390 --> 00:46:25,310
要是我帮你加满 我看你就揍我了吧

805
00:46:26,070 --> 00:46:26,940
免费？

806
00:46:27,030 --> 00:46:30,310
你以为光州的人也跟你一样吗？

807
00:46:35,350 --> 00:46:37,100
真是的

808
00:46:39,150 --> 00:46:40,900
他应该先说的啊

809
00:46:40,960 --> 00:46:42,940
早知道不用钱我就加满了

810
00:46:44,290 --> 00:46:46,970
等下回汉城之前再加满不就好了

811
00:46:47,080 --> 00:46:49,730
那当然 回汉城光油钱就得不少

812
00:46:50,750 --> 00:46:52,160
不过为什么不用钱？

813
00:46:52,260 --> 00:46:54,000
你没看到刚刚那台计程车吗？

814
00:46:54,180 --> 00:46:56,820
最近计程车大叔们可累坏了

815
00:46:57,360 --> 00:46:59,660
还有人因为载伤者就被抓走了

816
00:46:59,820 --> 00:47:02,020
计程车司机有什么错？

817
00:47:02,490 --> 00:47:04,270
难不成他们还要挑客人载吗？

818
00:47:04,330 --> 00:47:05,770
就是说啊

819
00:47:06,030 --> 00:47:07,770
我们并没有做错什么

820
00:47:07,830 --> 00:47:09,600
为什么要被这样对待？

821
00:47:24,370 --> 00:47:25,870
大叔这边 这边

822
00:47:25,940 --> 00:47:27,430
这边…

823
00:47:28,430 --> 00:47:33,300
各位光州市民 我们团结合力

824
00:47:33,680 --> 00:47:35,730
把军人赶出去

825
00:47:36,040 --> 00:47:40,470
赶走戒严军 守护光州

826
00:47:45,820 --> 00:47:50,060
各位光州市民 我们一起站出来

827
00:47:50,570 --> 00:47:53,770
请大家让让 新闻记者 新闻记者

828
00:47:53,870 --> 00:47:56,670
他特地从汉城搭计程车过来

829
00:47:56,720 --> 00:47:58,050
就是要报导我们的事

830
00:47:58,120 --> 00:47:59,950
请大家让一让

831
00:48:00,190 --> 00:48:01,490
谢谢 谢谢

832
00:48:01,550 --> 00:48:02,890
记者 记者

833
00:48:04,140 --> 00:48:05,560
外国人吗？

834
00:48:05,760 --> 00:48:08,020
谢谢 谢谢

835
00:48:08,080 --> 00:48:10,090
他坐飞机从很远的地方来

836
00:48:12,730 --> 00:48:14,800
请大家让一让啊

837
00:48:23,100 --> 00:48:26,200
吃饱才有体力 大哥吃一点吧

838
00:48:26,250 --> 00:48:28,670
这是什么？谢谢你

839
00:48:29,730 --> 00:48:31,500
饿了吧？吃一个吧

840
00:48:31,550 --> 00:48:32,830
- 谢谢 - 只有我们吃那怎么行

841
00:48:32,870 --> 00:48:34,150
我们都吃了

842
00:48:34,700 --> 00:48:35,710
谢谢你

843
00:48:35,770 --> 00:48:37,730
我也谢谢你

844
00:49:04,460 --> 00:49:06,180
等等就要再坐车了

845
00:49:06,220 --> 00:49:07,860
有必要盖成这样吗？

846
00:49:08,580 --> 00:49:11,290
要是车子有刮痕 你付修理费吗？

847
00:49:25,890 --> 00:49:26,960
你好

848
00:49:28,010 --> 00:49:29,270
你是哪里来的？

849
00:49:29,440 --> 00:49:32,400
德国的ARD 我叫做彼得

850
00:49:32,870 --> 00:49:34,940
我姓崔 是当地的记者

851
00:49:35,220 --> 00:49:36,560
你怎么进来的？

852
00:49:36,700 --> 00:49:39,040
我听说所有进来光州的路都被封锁了

853
00:49:39,120 --> 00:49:40,450
我搭计程车来的

854
00:49:47,950 --> 00:49:51,520
我们一起生死与共

855
00:49:51,590 --> 00:49:55,440
与其卑躬屈膝 不如站着去死

856
00:49:55,490 --> 00:49:57,930
我们为了正义而战

857
00:50:02,830 --> 00:50:06,310
光州市民一起奋战

858
00:50:06,480 --> 00:50:09,980
光州市民一起奋战 光州市民一起奋战

859
00:50:10,150 --> 00:50:12,310
光州市民一起奋战

860
00:50:12,420 --> 00:50:14,550
可以帮我拿一下吗？

861
00:50:14,790 --> 00:50:16,580
当然可以

862
00:50:18,070 --> 00:50:19,560
没礼貌的家伙

863
00:50:39,480 --> 00:50:42,150
果然全罗道的食物最好吃

864
00:50:42,350 --> 00:50:46,910
没有加什么特别的东西 但就是好吃

865
00:50:47,000 --> 00:50:48,070
调味调得刚刚好

866
00:50:48,140 --> 00:50:49,480
千万要小心

867
00:50:49,830 --> 00:50:52,100
韩国记者不允许出现在这

868
00:50:52,230 --> 00:50:54,240
外国记者也不被欢迎

869
00:50:54,420 --> 00:50:56,220
要是被发现你在这里

870
00:50:56,360 --> 00:50:58,330
政府一定会逮捕你

871
00:50:58,820 --> 00:51:01,620
还有帮助你的人

872
00:51:07,470 --> 00:51:08,400
怎么？

873
00:51:08,620 --> 00:51:09,800
你也要吃吗？

874
00:51:09,910 --> 00:51:12,240
吃完再拍啊 反正也没什么

875
00:51:12,590 --> 00:51:13,700
不 谢谢你

876
00:51:13,910 --> 00:51:16,230
说了什么？气氛怎么这么凝重

877
00:51:16,450 --> 00:51:17,830
没什么

878
00:52:23,720 --> 00:52:25,100
我也得下去了

879
00:52:25,240 --> 00:52:27,040
别下去搅和 待在这就好

880
00:52:28,260 --> 00:52:30,230
我怎么能袖手旁观

881
00:52:30,430 --> 00:52:32,400
你现在下去就能改变什么吗？

882
00:52:32,810 --> 00:52:34,350
好 我们下去吧

883
00:52:34,470 --> 00:52:36,300
去哪？那里？现在？

884
00:52:36,340 --> 00:52:37,270
不 不 不…

885
00:52:37,340 --> 00:52:40,030
留在这 那边危险 这里安全

886
00:52:40,130 --> 00:52:41,570
你留下 我们下去

887
00:52:41,640 --> 00:52:43,800
你看 他也是在这里拍啊

888
00:52:44,170 --> 00:52:45,900
你要去哪里？

889
00:52:55,620 --> 00:52:56,450
什么情况啊？

890
00:52:56,500 --> 00:52:58,970
诸位市民 团结起来

891
00:53:03,580 --> 00:53:06,100
全斗焕下台

892
00:53:15,090 --> 00:53:16,450
危险 危险

893
00:53:16,550 --> 00:53:18,520
要拍去那边拍

894
00:53:18,690 --> 00:53:20,680
在这边会出事的

895
00:53:20,770 --> 00:53:22,430
快点走啊

896
00:53:26,780 --> 00:53:27,720
没事吧？

897
00:53:27,770 --> 00:53:28,750
抱歉 抱歉

898
00:53:28,810 --> 00:53:30,080
你有什么毛病吗？

899
00:53:30,120 --> 00:53:31,760
所以 我不是说这边危险

900
00:53:31,810 --> 00:53:33,460
叫你待在上面就好啊

901
00:53:33,850 --> 00:53:34,700
走 走 走

902
00:53:34,770 --> 00:53:35,940
别碰我

903
00:54:19,830 --> 00:54:22,130
大叔 军人们好像发疯了

904
00:54:22,180 --> 00:54:24,050
快点逃啊 快点

905
00:54:24,610 --> 00:54:28,980
共产鬼子 搞不清楚状况

906
00:54:29,580 --> 00:54:30,720
带走

907
00:54:33,510 --> 00:54:35,940
喂 那家伙是谁？

908
00:54:36,740 --> 00:54:37,600
去看看

909
00:54:37,830 --> 00:54:39,410
你想死吗？

910
00:54:39,530 --> 00:54:41,410
快啊 快点走啊

911
00:54:48,930 --> 00:54:50,930
大叔这边 大叔这边

912
00:54:51,240 --> 00:54:53,050
这边 快点

913
00:55:00,960 --> 00:55:01,930
快点

914
00:55:18,400 --> 00:55:19,320
大叔

915
00:55:26,030 --> 00:55:27,570
刚刚那个女生…

916
00:55:36,030 --> 00:55:36,940
大叔

917
00:55:42,870 --> 00:55:43,820
大叔

918
00:55:44,010 --> 00:55:45,390
快点 快点 快点

919
00:56:12,610 --> 00:56:14,850
我不是早就说过危险了吗？

920
00:56:18,550 --> 00:56:20,350
那个很贵吗？

921
00:56:20,880 --> 00:56:22,490
我也第一次看到

922
00:56:23,100 --> 00:56:24,530
要我问问他吗？

923
00:56:24,580 --> 00:56:26,560
不用 不用 不要问

924
00:56:28,950 --> 00:56:31,200
干嘛？又不是我弄坏的

925
00:56:36,020 --> 00:56:38,560
不过那些坏蛋怎么这样？

926
00:56:39,030 --> 00:56:41,650
百姓没怎么样就打他们

927
00:56:41,910 --> 00:56:43,280
追捕他们

928
00:56:44,300 --> 00:56:45,850
我也不知道

929
00:56:45,990 --> 00:56:48,210
我们也不懂为什么

930
00:56:48,960 --> 00:56:50,860
已经这么晚啦

931
00:56:50,910 --> 00:56:52,820
我们回汉城

932
00:56:54,000 --> 00:56:56,120
好 我们回汉城吧

933
00:56:56,190 --> 00:56:57,270
好 好

934
00:56:57,720 --> 00:57:00,430
那同学你要怎么办？我们要回汉城了

935
00:57:00,720 --> 00:57:02,270
对啊 你们要回去

936
00:57:02,680 --> 00:57:04,640
那让我在前面下车吧

937
00:57:04,700 --> 00:57:05,900
- 好 - 谢谢

938
00:57:13,200 --> 00:57:15,310
请答应我

939
00:57:16,480 --> 00:57:18,320
你会报导我们的新闻

940
00:57:20,280 --> 00:57:22,260
当新闻报导出来

941
00:57:22,320 --> 00:57:24,410
全世界都将会看到

942
00:57:25,050 --> 00:57:26,600
你们并不是孤军奋战的

943
00:57:28,430 --> 00:57:29,630
谢谢你

944
00:57:37,410 --> 00:57:39,670
大叔 路上小心

945
00:57:40,380 --> 00:57:41,230
同学

946
00:57:42,320 --> 00:57:44,150
同学你叫什么名字

947
00:57:45,080 --> 00:57:46,980
我叫在植 具在植

948
00:57:47,200 --> 00:57:49,850
具在植… 要努力练歌啊

949
00:57:49,960 --> 00:57:51,600
我一定会看大学歌谣祭的

950
00:57:53,260 --> 00:57:53,940
是

951
00:57:57,100 --> 00:57:58,210
再见

952
00:58:16,640 --> 00:58:19,280
你今天怎么老是这样 真是的

953
00:58:26,990 --> 00:58:27,910
怎么

954
00:58:27,980 --> 00:58:29,270
好像出故障了

955
00:58:30,570 --> 00:58:31,780
怎么了？

956
00:58:59,520 --> 00:59:00,780
等等…

957
00:59:00,920 --> 00:59:03,560
没错 那个汉城司机

958
00:59:03,660 --> 00:59:04,480
真的啊

959
00:59:04,540 --> 00:59:05,770
车子坏了吗？

960
00:59:07,010 --> 00:59:08,180
怎么办？

961
00:59:08,350 --> 00:59:10,420
维修厂应该都已经休息了吧

962
00:59:10,510 --> 00:59:12,160
- 是啊 - 嗯

963
00:59:30,100 --> 00:59:32,050
应该很快就能修好吧

964
00:59:47,490 --> 00:59:49,330
这是大叔的女儿吗？

965
00:59:49,430 --> 00:59:52,310
天啊 长得很漂亮呢

966
00:59:52,390 --> 00:59:54,180
大叔很厉害呢

967
00:59:54,220 --> 00:59:55,900
夫人也是个美人

968
00:59:56,660 --> 00:59:59,250
幸好她长得像妈妈不像爸爸…

969
01:00:02,680 --> 01:00:04,360
他的女儿

970
01:00:04,520 --> 01:00:06,020
很漂亮吧？

971
01:00:06,620 --> 01:00:08,200
不好意思 我不是故意的

972
01:00:08,250 --> 01:00:09,060
不要碰

973
01:00:14,460 --> 01:00:15,290
行了吗？

974
01:00:15,340 --> 01:00:16,690
- 等一下 - 嗯

975
01:00:16,740 --> 01:00:18,750
好了 大哥 发动看看吧

976
01:00:18,780 --> 01:00:19,980
试看看

977
01:00:29,200 --> 01:00:31,860
天啊 已经开超过60万公里了

978
01:00:32,660 --> 01:00:35,290
这台车怎么开到这里的啊？

979
01:00:35,450 --> 01:00:37,320
变速器太老旧了

980
01:00:37,370 --> 01:00:39,190
那就得换配件了吧

981
01:00:39,500 --> 01:00:41,100
这该怎么办呢？

982
01:00:41,310 --> 01:00:43,180
汽车维修厂好像因为

983
01:00:43,240 --> 01:00:44,940
东西运不进来在着急呢

984
01:00:46,840 --> 01:00:50,110
那能不能拆别的车的零件过来用？

985
01:00:50,170 --> 01:00:51,830
没有的话 拆我的也行

986
01:00:51,960 --> 01:00:54,640
我的启动器刚换没多久

987
01:00:54,860 --> 01:00:57,190
那跟我的交换好了

988
01:00:57,240 --> 01:00:59,800
这样吧 你先把车子留下来

989
01:00:59,860 --> 01:01:02,350
我想办法让车子

990
01:01:02,400 --> 01:01:04,140
跑个三十分钟的车程没问题

991
01:01:04,200 --> 01:01:05,600
大概需要多久？

992
01:01:05,740 --> 01:01:07,900
我得在今天宵禁之前抵达汉城

993
01:01:08,040 --> 01:01:11,440
大概要一两个小时呢

994
01:01:11,580 --> 01:01:13,520
得明天再回汉城了

995
01:01:13,560 --> 01:01:15,480
这里的宵禁是九点

996
01:01:15,620 --> 01:01:18,070
谁知道晚上会出什么事 还是别上路吧

997
01:01:18,800 --> 01:01:21,020
- 哪里有电话？- 要打去哪？

998
01:01:21,140 --> 01:01:23,720
他们把电话线都切断了

999
01:01:23,790 --> 01:01:24,480
什么？

1000
01:01:28,230 --> 01:01:29,980
没有什么方法吗？

1001
01:01:30,400 --> 01:01:31,910
我得打电话回家

1002
01:01:32,260 --> 01:01:33,960
有什么好紧张的啊？

1003
01:01:34,060 --> 01:01:36,780
男人出外工作一两天没回家很正常啊

1004
01:01:36,850 --> 01:01:39,360
我女儿一个人在家

1005
01:01:39,780 --> 01:01:41,460
她只是个11岁的孩子

1006
01:01:41,500 --> 01:01:43,350
孩子的妈去哪了？

1007
01:01:43,440 --> 01:01:44,270
干嘛？

1008
01:01:44,330 --> 01:01:46,010
怎么办呢

1009
01:01:46,420 --> 01:01:48,450
这么小的孩子一个人在家…

1010
01:01:51,630 --> 01:01:53,070
真是的

1011
01:01:56,780 --> 01:01:57,780
金先生

1012
01:01:57,860 --> 01:02:00,930
如果是因为钱的话 那我付你修理费

1013
01:02:04,350 --> 01:02:06,430
臭小子 我现在是跟你要钱了吗？

1014
01:02:07,980 --> 01:02:10,110
你来之前就知道状况了吧？

1015
01:02:10,200 --> 01:02:11,730
你明知道很危险

1016
01:02:11,800 --> 01:02:12,830
为什么冲我发火？

1017
01:02:12,900 --> 01:02:14,340
车子坏了又不是我的错

1018
01:02:14,390 --> 01:02:16,640
而且你早就知道这里危险了

1019
01:02:16,710 --> 01:02:18,100
这王八蛋在说什么啊

1020
01:02:18,140 --> 01:02:19,830
大叔别再说了

1021
01:02:20,140 --> 01:02:21,940
他说你来之前就知道危险了

1022
01:02:22,040 --> 01:02:24,100
讲什么鬼话 我哪里知道了

1023
01:02:24,640 --> 01:02:27,520
你为什么一直在帮这个外国人讲话？

1024
01:02:27,550 --> 01:02:28,320
我怎么了？

1025
01:02:28,370 --> 01:02:28,930
为什么？

1026
01:02:29,030 --> 01:02:32,180
钱给你 给你 给你

1027
01:02:32,270 --> 01:02:33,960
拿走 还不给我拿走

1028
01:02:34,040 --> 01:02:35,360
拿走

1029
01:02:42,640 --> 01:02:43,570
住手

1030
01:02:44,590 --> 01:02:46,540
冷静一点 住手

1031
01:02:46,700 --> 01:02:48,360
真是的…

1032
01:02:49,300 --> 01:02:51,310
真是的…

1033
01:02:54,380 --> 01:02:55,610
真是…

1034
01:03:12,280 --> 01:03:14,190
他女儿还小 一个人在家

1035
01:03:14,300 --> 01:03:16,020
但他回不了汉城

1036
01:03:16,260 --> 01:03:17,520
也不能打电话

1037
01:03:20,550 --> 01:03:22,890
他是德国第一公共广播的亚洲特派员

1038
01:03:22,960 --> 01:03:24,320
尤尔根·辛兹彼得

1039
01:03:25,720 --> 01:03:27,150
本来在日本 然后来这里

1040
01:03:31,660 --> 01:03:34,610
保安队的家伙们是怎么做事的

1041
01:03:34,980 --> 01:03:37,570
他入境的时候没有申报记者身份

1042
01:03:37,760 --> 01:03:39,350
保安队也没有拦下他

1043
01:03:40,050 --> 01:03:42,560
海关申告书上的职业栏也填了传教士

1044
01:03:42,850 --> 01:03:46,140
看来他是有计划地进来我们国家

1045
01:03:47,640 --> 01:03:49,360
听说他搭汉城的计程车移动

1046
01:03:49,810 --> 01:03:51,480
应该很快就能找到人

1047
01:03:52,360 --> 01:03:54,440
原来你住那啊 转角那间

1048
01:03:54,540 --> 01:03:56,060
对 旁边

1049
01:03:56,340 --> 01:03:57,570
快到了

1050
01:04:04,510 --> 01:04:05,770
快过来

1051
01:04:08,500 --> 01:04:10,850
我回来了 硕浩妈

1052
01:04:11,120 --> 01:04:12,230
我回来了

1053
01:04:13,410 --> 01:04:14,520
爸爸

1054
01:04:14,670 --> 01:04:17,380
怎么这么晚才回来啊

1055
01:04:17,450 --> 01:04:19,030
有点事情 有点事情

1056
01:04:19,450 --> 01:04:22,430
我的宝贝 还没睡觉在等爸爸啊？

1057
01:04:22,510 --> 01:04:23,770
真乖

1058
01:04:24,040 --> 01:04:24,890
他们是谁？

1059
01:04:24,970 --> 01:04:27,600
说来话长 家里有饭吧？

1060
01:04:27,850 --> 01:04:30,000
饭是有 但没什么菜啊

1061
01:04:30,040 --> 01:04:31,640
有泡菜就行了

1062
01:04:31,730 --> 01:04:34,400
快点进来 请进

1063
01:04:36,850 --> 01:04:38,770
有泡菜就够了啦

1064
01:04:39,270 --> 01:04:40,630
进去啊

1065
01:04:47,920 --> 01:04:49,460
天啊

1066
01:04:49,980 --> 01:04:53,390
有客人来怎么吃这么寒酸啊

1067
01:04:55,250 --> 01:04:56,540
你真的是…

1068
01:04:57,660 --> 01:05:00,560
房东应该会照顾你女儿

1069
01:05:00,680 --> 01:05:02,060
别太担心了

1070
01:05:02,450 --> 01:05:06,020
明天早上 一出光州再打电话就行

1071
01:05:06,210 --> 01:05:06,990
是

1072
01:05:07,220 --> 01:05:09,340
爸爸 我肚子饿

1073
01:05:09,460 --> 01:05:11,980
好 吃饭吃饭 肚子饿是吧？

1074
01:05:12,430 --> 01:05:14,090
尝尝这个

1075
01:05:14,390 --> 01:05:16,440
这是我太太自己做的

1076
01:05:16,490 --> 01:05:19,780
很脆 然后有点苦苦辣辣的

1077
01:05:19,880 --> 01:05:21,710
不知道合不合你胃口

1078
01:05:21,760 --> 01:05:22,910
总之很好吃

1079
01:05:22,990 --> 01:05:24,150
试试看 试试看

1080
01:05:28,650 --> 01:05:29,730
很辣哦

1081
01:05:29,800 --> 01:05:31,450
这个会辣

1082
01:05:31,580 --> 01:05:34,020
没关系 我能吃辣

1083
01:05:38,560 --> 01:05:40,280
他很能吃辣呢

1084
01:05:41,590 --> 01:05:43,180
天啊 这真的很辣

1085
01:05:43,260 --> 01:05:44,230
有水吗

1086
01:05:45,010 --> 01:05:46,190
- 什么？- 水

1087
01:05:50,450 --> 01:05:52,100
辣得他受不了了

1088
01:05:53,310 --> 01:05:54,070
好辣

1089
01:05:54,120 --> 01:05:57,230
我想说他怎么这么能吃辣

1090
01:05:59,840 --> 01:06:01,860
笑什么笑

1091
01:06:02,560 --> 01:06:04,770
来到别的国家 弄坏了摄影机

1092
01:06:04,820 --> 01:06:06,110
还吃了辣泡菜

1093
01:06:06,180 --> 01:06:08,070
你也真是辛苦啊

1094
01:06:12,020 --> 01:06:13,350
你来这里做什么？

1095
01:06:13,400 --> 01:06:14,760
你为什么来这？

1096
01:06:15,690 --> 01:06:17,010
记者

1097
01:06:17,380 --> 01:06:18,940
你刚刚说英文吗？

1098
01:06:19,550 --> 01:06:22,530
汉城的司机 都要会说英文吗？

1099
01:06:22,570 --> 01:06:23,950
我是一个记者

1100
01:06:24,040 --> 01:06:26,240
哪里有新闻 记者就去哪

1101
01:06:26,350 --> 01:06:28,980
他刚刚说什么 你来翻译一下

1102
01:06:31,580 --> 01:06:36,300
记者来这能干嘛 不就是来拍新闻的

1103
01:06:36,400 --> 01:06:37,730
大概就这个意思吧

1104
01:06:39,310 --> 01:06:40,150
对吗？

1105
01:06:40,910 --> 01:06:41,710
对

1106
01:06:42,000 --> 01:06:46,350
真厉害 看不出来啊

1107
01:06:49,280 --> 01:06:51,160
你为什么想当记者

1108
01:06:52,510 --> 01:06:53,970
这是什么？花牌？

1109
01:06:54,020 --> 01:06:55,520
我以前也很会玩…

1110
01:06:55,800 --> 01:06:56,980
不是花牌

1111
01:06:57,040 --> 01:06:58,840
是Money 就是钱的意思

1112
01:06:58,920 --> 01:07:00,950
为了赚钱才当记者 是这个意思吧？

1113
01:07:01,650 --> 01:07:02,430
对

1114
01:07:02,470 --> 01:07:05,890
他赚钱都花去哪里了？

1115
01:07:12,950 --> 01:07:14,110
破洞了

1116
01:07:15,660 --> 01:07:17,320
他看起来好像很了不起

1117
01:07:17,370 --> 01:07:19,100
结果也没什么嘛

1118
01:07:19,230 --> 01:07:21,810
比我这个单亲爸爸还可怜

1119
01:07:32,990 --> 01:07:35,110
终于像真正的报纸了

1120
01:07:35,800 --> 01:07:37,200
要是发行出去

1121
01:07:37,300 --> 01:07:38,520
可能再也不能当记者了

1122
01:07:38,560 --> 01:07:40,100
趁还来得及 要不…

1123
01:07:40,180 --> 01:07:41,790
只有你是记者吗？

1124
01:07:42,160 --> 01:07:44,290
我们不是已经决定了？

1125
01:07:45,280 --> 01:07:46,540
开门

1126
01:07:46,800 --> 01:07:48,070
还不快开门

1127
01:07:55,650 --> 01:07:56,840
把机器关掉

1128
01:08:06,950 --> 01:08:09,590
你们想害报社关门吗？

1129
01:08:09,640 --> 01:08:13,440
部长 我们不都是记者吗？

1130
01:08:13,720 --> 01:08:18,100
至少要让大家知道 这里发生什么事

1131
01:08:18,400 --> 01:08:22,520
为什么会发生这种事 不是吗？

1132
01:08:22,570 --> 01:08:25,000
知道了又能改变什么？

1133
01:08:25,520 --> 01:08:27,540
只会让我们报社关门

1134
01:08:27,590 --> 01:08:29,610
然后被保安队带走

1135
01:08:29,700 --> 01:08:30,570
干什么？

1136
01:08:30,650 --> 01:08:32,440
还不快把人拖出去

1137
01:08:33,110 --> 01:08:35,440
放开 部长 部长

1138
01:08:35,990 --> 01:08:36,970
不行

1139
01:08:37,390 --> 01:08:38,860
把报纸都拿走

1140
01:08:40,490 --> 01:08:43,480
这个可以挡子弹吗？

1141
01:08:43,920 --> 01:08:45,690
怎么可能挡子弹

1142
01:08:46,000 --> 01:08:47,860
只是要遮住光而已

1143
01:08:47,940 --> 01:08:48,810
是吧

1144
01:08:50,010 --> 01:08:51,670
现在是播新闻的时间吗？

1145
01:08:51,970 --> 01:08:53,400
看新闻要干嘛

1146
01:08:53,820 --> 01:08:56,020
都是播一些没用的东西

1147
01:08:56,240 --> 01:08:59,560
说不定今天会播一些相关的消息啊

1148
01:09:00,530 --> 01:09:02,540
今天会不一样吗？

1149
01:09:05,180 --> 01:09:06,910
- 关于光州的暴动事件 - 有了

1150
01:09:07,000 --> 01:09:08,450
目前还没有平息

1151
01:09:08,500 --> 01:09:10,660
- 吃点这个吧 - 安静 安静

1152
01:09:10,740 --> 01:09:13,510
是从汉城南下的几位

1153
01:09:13,720 --> 01:09:16,350
带头制造纷扰的学生和流氓等不良分子

1154
01:09:16,400 --> 01:09:20,540
散布毫无根据的不实谣言所造成

1155
01:09:20,650 --> 01:09:24,860
现今已有一位民众及五位军警死亡…

1156
01:09:25,720 --> 01:09:27,000
这些王八蛋

1157
01:09:27,100 --> 01:09:27,860
老公

1158
01:09:27,910 --> 01:09:29,890
怎么能这样？

1159
01:09:29,950 --> 01:09:31,650
光今天就死了多少人？

1160
01:09:31,760 --> 01:09:34,630
新闻可以这样说谎的吗？

1161
01:09:35,240 --> 01:09:37,640
谁叫你说要开电视的

1162
01:09:37,950 --> 01:09:40,160
真是气死人了

1163
01:09:41,530 --> 01:09:42,940
那不是真的

1164
01:09:45,590 --> 01:09:47,840
等我回到日本

1165
01:09:47,930 --> 01:09:49,730
我的影片就会登上新闻

1166
01:09:50,420 --> 01:09:52,160
全世界都会看见

1167
01:09:54,700 --> 01:09:57,740
金先生会载我去机场 然后…

1168
01:10:00,580 --> 01:10:01,740
总之

1169
01:10:02,270 --> 01:10:05,060
没有他我就到不了光州

1170
01:10:08,630 --> 01:10:11,550
他说 他一到日本就能发布新闻

1171
01:10:11,630 --> 01:10:12,980
这位大叔会帮他回去的

1172
01:10:13,790 --> 01:10:17,420
还有进光州的时候被军人拦下

1173
01:10:17,490 --> 01:10:19,350
都是多亏这位大叔才进得来

1174
01:10:20,590 --> 01:10:22,230
真厉害 真厉害

1175
01:10:22,350 --> 01:10:24,630
两位都很厉害

1176
01:10:25,410 --> 01:10:29,070
计程车就是要把客人送到目的地 不是吗

1177
01:10:29,130 --> 01:10:30,140
别担心 别担心

1178
01:10:30,190 --> 01:10:32,350
我明天也会把你送到机场的

1179
01:10:32,550 --> 01:10:33,870
机场 好吗？

1180
01:10:34,800 --> 01:10:35,980
听完你们的故事

1181
01:10:36,220 --> 01:10:38,350
我真的要诚心地拜托

1182
01:10:38,820 --> 01:10:40,730
拜托你们两位

1183
01:10:40,980 --> 01:10:44,480
我愿意跪下来 真心的拜托你们

1184
01:10:44,540 --> 01:10:47,640
下跪这个我专业的

1185
01:10:48,330 --> 01:10:49,690
我跪

1186
01:10:50,740 --> 01:10:51,770
下跪就免了

1187
01:10:51,860 --> 01:10:53,260
同学 你唱首歌来听听吧

1188
01:10:53,300 --> 01:10:55,410
他说要参加大学歌谣祭

1189
01:10:55,490 --> 01:10:58,020
你唱首歌 我们来听听能不能得奖

1190
01:10:58,210 --> 01:10:59,060
不要啦

1191
01:10:59,110 --> 01:11:00,240
唱一下嘛

1192
01:11:00,670 --> 01:11:03,180
我不是主唱 是弹吉他的

1193
01:11:03,340 --> 01:11:04,270
有什么不一样吗？

1194
01:11:06,240 --> 01:11:07,270
鼓掌

1195
01:11:12,140 --> 01:11:14,430
怎么办呢？

1196
01:11:22,740 --> 01:11:25,060
跳得很好啊

1197
01:11:31,460 --> 01:11:36,160
你突然走掉 要我如何是好

1198
01:11:37,350 --> 01:11:43,380
没有你 我要怎么活下去

1199
01:11:44,150 --> 01:11:46,180
怎么了？为什么打断？

1200
01:11:46,220 --> 01:11:48,730
学生们抗议到一半 会来抓你的

1201
01:11:49,170 --> 01:11:51,850
说你唱歌太难听 你可怎么办

1202
01:11:51,990 --> 01:11:53,900
我说了啊 我是弹吉他的

1203
01:11:53,960 --> 01:11:55,770
但唱得也不差吧

1204
01:11:55,970 --> 01:11:57,530
不该叫你唱的

1205
01:11:57,880 --> 01:11:58,980
是新歌吗？

1206
01:12:02,020 --> 01:12:04,400
我自己也觉得不太好

1207
01:12:05,410 --> 01:12:07,340
你真的唱得不好

1208
01:12:11,870 --> 01:12:14,350
但很奇怪 就是有你的魅力

1209
01:12:14,420 --> 01:12:16,040
就是说吧

1210
01:12:16,210 --> 01:12:20,050
这么一说 他长得很像小叔呢

1211
01:12:20,110 --> 01:12:22,450
- 对 - 真的很像

1212
01:12:22,520 --> 01:12:24,410
- 上哲 - 对

1213
01:12:25,420 --> 01:12:26,840
上哲是谁？

1214
01:12:28,130 --> 01:12:30,640
对对对 我怎么没有看出来

1215
01:12:31,270 --> 01:12:34,490
我有一个弟弟

1216
01:12:34,540 --> 01:12:37,140
我弟弟就长得跟他一样

1217
01:12:37,300 --> 01:12:39,070
你看我们长得一样吧

1218
01:12:39,130 --> 01:12:40,940
- 什么啊 - 他跟我老公很像吧

1219
01:12:40,990 --> 01:12:42,100
一样

1220
01:12:42,140 --> 01:12:43,410
我长得比较像他吧

1221
01:12:43,710 --> 01:12:44,840
天啊

1222
01:12:46,280 --> 01:12:47,610
怎么了？

1223
01:12:48,990 --> 01:12:50,020
这是什么声音？

1224
01:13:00,340 --> 01:13:01,780
那里

1225
01:13:02,350 --> 01:13:04,180
不就是电视台吗？

1226
01:13:04,650 --> 01:13:05,840
对呀

1227
01:13:05,920 --> 01:13:07,140
大哥

1228
01:13:07,190 --> 01:13:10,600
大家都聚集到电视台前面了

1229
01:13:10,770 --> 01:13:13,770
计程车也都全都过去了

1230
01:13:14,000 --> 01:13:16,560
- 是吗？- 对 我先过去了

1231
01:13:56,470 --> 01:13:58,230
外国记者 无线电 无线电

1232
01:14:27,520 --> 01:14:28,640
在植

1233
01:14:39,270 --> 01:14:41,550
大叔 是军人 军人

1234
01:14:41,660 --> 01:14:43,870
他们是穿便服的军人

1235
01:14:44,670 --> 01:14:46,190
什么？便服？

1236
01:14:58,790 --> 01:15:00,060
死共产鬼子

1237
01:15:27,340 --> 01:15:30,250
你们先上去躲起来 我下去捡

1238
01:15:31,210 --> 01:15:32,350
快点啊

1239
01:15:49,870 --> 01:15:51,020
在哪？

1240
01:15:52,180 --> 01:15:53,990
我们刚刚分头跑

1241
01:15:54,460 --> 01:15:56,060
他们不是往这边…

1242
01:16:05,700 --> 01:16:07,400
有人吗

1243
01:16:09,870 --> 01:16:12,280
我知道你们在上面

1244
01:16:13,400 --> 01:16:14,790
大叔

1245
01:16:16,550 --> 01:16:19,840
只要你交出你拍的影片和摄影机

1246
01:16:20,360 --> 01:16:21,570
你们两位…

1247
01:16:21,790 --> 01:16:22,820
不对

1248
01:16:25,340 --> 01:16:28,200
还有这位年轻人

1249
01:16:29,510 --> 01:16:31,350
你们三个都会没事的

1250
01:16:32,820 --> 01:16:33,650
他说什么

1251
01:16:45,900 --> 01:16:48,200
我数到十

1252
01:16:49,660 --> 01:16:51,880
希望你们能做出

1253
01:16:53,450 --> 01:16:55,250
明智的选择

1254
01:16:55,540 --> 01:16:56,970
他要这个

1255
01:16:57,940 --> 01:16:59,640
这样我们才能活

1256
01:16:59,780 --> 01:17:00,870
还有在植

1257
01:17:01,040 --> 01:17:02,300
给他就能活

1258
01:17:02,780 --> 01:17:05,520
要不 这个给他们吧

1259
01:17:06,450 --> 01:17:07,520
一

1260
01:17:08,620 --> 01:17:09,940
二

1261
01:17:16,260 --> 01:17:17,600
三

1262
01:17:19,540 --> 01:17:20,840
四

1263
01:17:22,330 --> 01:17:23,390
五

1264
01:17:26,180 --> 01:17:27,920
- 你在干嘛？- 六

1265
01:17:29,340 --> 01:17:30,670
七

1266
01:17:33,280 --> 01:17:34,550
八

1267
01:17:38,310 --> 01:17:39,160
九

1268
01:17:39,210 --> 01:17:40,770
等一下 等一下

1269
01:17:44,110 --> 01:17:47,010
外国记者可能在附近

1270
01:17:47,100 --> 01:17:49,980
我跟他讲一下英文

1271
01:17:53,200 --> 01:17:55,520
我会求他救救我

1272
01:18:09,710 --> 01:18:11,640
你听的到吗？

1273
01:18:15,640 --> 01:18:18,400
我不能拖住这个军人太久

1274
01:18:22,850 --> 01:18:24,100
所以拜托

1275
01:18:25,540 --> 01:18:26,590
赶快走

1276
01:18:26,640 --> 01:18:28,850
然后让全世界看到这里发生什么事

1277
01:18:32,310 --> 01:18:33,620
- 你去哪里？- 拜托你

1278
01:18:33,680 --> 01:18:35,290
这个要给他们

1279
01:18:37,030 --> 01:18:39,020
便衣要上去了

1280
01:18:40,210 --> 01:18:41,400
你

1281
01:18:45,230 --> 01:18:46,520
该死

1282
01:18:48,110 --> 01:18:49,130
把包给我

1283
01:18:53,170 --> 01:18:54,460
快点逃

1284
01:18:54,520 --> 01:18:55,820
我没事

1285
01:18:56,440 --> 01:18:57,500
在那边

1286
01:18:59,590 --> 01:19:00,560
抓住他

1287
01:19:20,220 --> 01:19:21,020
那里

1288
01:20:44,390 --> 01:20:45,770
那个记者在哪里？

1289
01:20:50,100 --> 01:20:52,570
共产鬼子要去哪？

1290
01:20:52,770 --> 01:20:55,370
饶命啊 我不是共产党的

1291
01:20:58,580 --> 01:20:59,640
混蛋

1292
01:21:00,180 --> 01:21:01,420
死共产鬼子

1293
01:21:06,810 --> 01:21:08,830
我真的不是共产党

1294
01:21:09,180 --> 01:21:11,530
我也不是光州的人 我住汉城

1295
01:21:11,580 --> 01:21:15,390
汉城市城东区华阳洞384号

1296
01:21:18,790 --> 01:21:20,100
是啊

1297
01:21:21,580 --> 01:21:22,950
我知道

1298
01:21:23,910 --> 01:21:25,600
汉城计程车

1299
01:21:27,060 --> 01:21:30,110
载德国记者来的共产鬼子就是你啊

1300
01:21:30,360 --> 01:21:33,800
为了几毛钱就出卖国家的杂碎

1301
01:21:34,910 --> 01:21:38,230
这样还敢说你不是共产鬼子？

1302
01:21:38,280 --> 01:21:40,090
我不是共产党

1303
01:21:40,170 --> 01:21:41,820
我不是共产党

1304
01:21:41,990 --> 01:21:44,070
我不是共产党

1305
01:21:51,510 --> 01:21:53,770
你这家伙找死吗？

1306
01:22:09,970 --> 01:22:11,360
我们得离开这里

1307
01:22:21,910 --> 01:22:24,020
天啊 我担心死了

1308
01:22:24,270 --> 01:22:26,050
幸好你们找回来了

1309
01:22:26,180 --> 01:22:28,020
但是 在植呢？

1310
01:22:29,220 --> 01:22:30,990
你们不是在一起的吗？

1311
01:22:32,000 --> 01:22:32,890
嗯？

1312
01:23:00,970 --> 01:23:02,260
我…

1313
01:23:06,060 --> 01:23:09,110
在沙特赚了一些钱

1314
01:23:11,710 --> 01:23:13,970
但因为我太太生病

1315
01:23:14,030 --> 01:23:16,050
所以把钱都拿去缴医药费了

1316
01:23:17,150 --> 01:23:21,140
那台计程车还是我太太坚持之下才买的

1317
01:23:23,750 --> 01:23:26,290
她说反正自己活不了

1318
01:23:30,240 --> 01:23:32,310
要我好好照顾女儿

1319
01:23:39,080 --> 01:23:42,350
本来可以再试着医看看

1320
01:23:47,250 --> 01:23:49,390
但我假装说不过她

1321
01:23:49,520 --> 01:23:51,460
我就是这么坏的家伙

1322
01:23:53,940 --> 01:23:56,860
但是活着的人还是要生存啊

1323
01:24:01,740 --> 01:24:05,650
我送走我太太后 成天只会喝酒

1324
01:24:14,760 --> 01:24:16,150
有一天

1325
01:24:18,270 --> 01:24:19,930
睡醒之后

1326
01:24:25,930 --> 01:24:27,000
看到

1327
01:24:28,420 --> 01:24:32,120
孩子抱着她妈妈的衣服在哭

1328
01:24:40,080 --> 01:24:42,270
她一定很想妈妈…

1329
01:24:49,650 --> 01:24:52,860
从那天起我就把酒戒了

1330
01:24:57,410 --> 01:24:58,930
我女儿

1331
01:24:59,390 --> 01:25:01,890
只有我这个亲人了

1332
01:26:10,440 --> 01:26:11,510
真是的

1333
01:26:13,850 --> 01:26:17,310
那些空降部队到处在找汉城计程车

1334
01:26:17,820 --> 01:26:21,150
你连路都不熟 要去哪也不说一声

1335
01:26:21,330 --> 01:26:23,260
这个给你

1336
01:26:23,460 --> 01:26:24,730
还有…

1337
01:26:28,240 --> 01:26:29,030
这些

1338
01:26:29,790 --> 01:26:31,030
这些路

1339
01:26:31,360 --> 01:26:33,960
是连光州人都不太知道的路

1340
01:26:35,450 --> 01:26:36,450
还有

1341
01:26:36,520 --> 01:26:39,370
这是那个记者要我给你的

1342
01:26:39,460 --> 01:26:41,610
我怎么能拿这个？

1343
01:26:43,430 --> 01:26:46,560
计程车载客人收钱是天经地义的事

1344
01:26:46,610 --> 01:26:48,630
收下吧

1345
01:26:49,230 --> 01:26:51,170
我不能收这个钱

1346
01:26:52,050 --> 01:26:54,450
光是修理费就不少了

1347
01:26:54,550 --> 01:26:56,700
你就把钱收下吧

1348
01:26:59,110 --> 01:27:00,370
快走吧

1349
01:27:00,740 --> 01:27:03,040
你女儿一定等你整晚了

1350
01:27:03,110 --> 01:27:04,390
快点回去吧

1351
01:27:06,400 --> 01:27:07,790
对不起

1352
01:27:08,250 --> 01:27:09,790
真的很抱歉

1353
01:27:13,710 --> 01:27:15,690
你有什么觉得抱歉的

1354
01:27:16,040 --> 01:27:17,920
坏的是那些人

1355
01:27:28,650 --> 01:27:30,680
天气还真是该死的好啊

1356
01:27:35,240 --> 01:27:36,520
改天

1357
01:27:37,470 --> 01:27:39,580
带你女儿来光州玩

1358
01:27:39,980 --> 01:27:43,020
跟我儿子 我们一起去野餐

1359
01:27:45,030 --> 01:27:46,570
保重

1360
01:27:50,990 --> 01:27:52,680
你也保重

1361
01:28:48,860 --> 01:28:51,140
都说了要一个小时

1362
01:28:51,360 --> 01:28:53,350
不要待在这边无聊

1363
01:28:53,490 --> 01:28:57,840
那边好像有什么佛诞日的活动

1364
01:28:57,950 --> 01:28:59,450
去那边看看再回来吧

1365
01:28:59,630 --> 01:29:00,720
能借电话吗？

1366
01:29:15,280 --> 01:29:15,910
喂

1367
01:29:15,990 --> 01:29:17,920
东修 恩静在吗？

1368
01:29:18,010 --> 01:29:19,860
万燮你在哪？怎么没回来？

1369
01:29:19,930 --> 01:29:21,100
我问你恩静在吗？

1370
01:29:21,150 --> 01:29:23,340
她刚跟我们吃完饭 现在在睡觉

1371
01:29:23,430 --> 01:29:24,180
要叫她吗？

1372
01:29:24,240 --> 01:29:26,060
不用 不用 让她睡吧

1373
01:29:26,680 --> 01:29:28,110
恩静 没事吧？

1374
01:29:28,340 --> 01:29:29,620
那么担心女儿的人

1375
01:29:29,690 --> 01:29:31,790
怎么赚到十万就不回家了？

1376
01:29:32,460 --> 01:29:34,100
不过 他真的给你十万吗？

1377
01:29:34,190 --> 01:29:35,350
电话给我

1378
01:29:36,140 --> 01:29:37,470
恩静爸爸

1379
01:29:37,640 --> 01:29:38,910
你在哪里？

1380
01:29:39,010 --> 01:29:40,560
我…

1381
01:29:42,230 --> 01:29:44,580
我到了南部 但是车子出故障了

1382
01:29:44,940 --> 01:29:46,270
上九妈妈

1383
01:29:46,430 --> 01:29:48,630
我的抽屉里面有两千元

1384
01:29:48,700 --> 01:29:49,540
麻烦你拿给恩静

1385
01:29:49,580 --> 01:29:52,640
她整夜没睡 就等着你带她去野餐

1386
01:29:52,700 --> 01:29:54,750
没办法做到就不要承诺

1387
01:29:54,800 --> 01:29:56,620
- 电话给我 - 为什么

1388
01:29:56,680 --> 01:29:57,870
你要回来了吧？

1389
01:29:57,940 --> 01:29:59,060
回来再说

1390
01:29:59,230 --> 01:30:00,320
够了

1391
01:30:19,440 --> 01:30:20,430
你好

1392
01:30:24,320 --> 01:30:25,770
女儿几岁？

1393
01:30:25,920 --> 01:30:26,740
11岁

1394
01:30:26,880 --> 01:30:29,030
那这双怎么样？

1395
01:30:29,580 --> 01:30:32,480
这双好看又耐穿

1396
01:30:32,620 --> 01:30:34,610
妈妈们最近都买这双

1397
01:30:34,740 --> 01:30:36,060
很受欢迎

1398
01:30:38,290 --> 01:30:39,930
11岁的话

1399
01:30:40,260 --> 01:30:42,520
应该要穿200号的{\fs16}[相当于中国的30号]

1400
01:30:42,620 --> 01:30:44,480
给我210号的{\fs16}[相当于中国的32号]

1401
01:30:44,610 --> 01:30:46,440
她现在穿200的太小了

1402
01:30:46,560 --> 01:30:48,430
真是个好爸爸

1403
01:30:48,500 --> 01:30:51,360
连女儿穿多大的鞋子都知道

1404
01:30:52,740 --> 01:30:55,060
那个有点贵哦

1405
01:31:01,500 --> 01:31:02,810
给我一碗面

1406
01:31:02,990 --> 01:31:03,950
好

1407
01:31:08,210 --> 01:31:10,600
你今天不是要去收钱吗？

1408
01:31:11,460 --> 01:31:13,270
一早就白跑一趟了

1409
01:31:13,550 --> 01:31:15,020
老板娘给我一瓶烧酒

1410
01:31:15,060 --> 01:31:15,780
好

1411
01:31:15,870 --> 01:31:16,630
怎么了？

1412
01:31:16,690 --> 01:31:18,440
他们拿不出钱吗？

1413
01:31:18,650 --> 01:31:20,640
根本进不去光州

1414
01:31:21,040 --> 01:31:23,140
听说光州死了很多人

1415
01:31:23,190 --> 01:31:24,690
看来是真的啊

1416
01:31:25,250 --> 01:31:26,830
- 死了很多人？- 嗯

1417
01:31:26,870 --> 01:31:29,270
听说一堆军人占领了光州

1418
01:31:29,310 --> 01:31:31,020
那里乱成一团了

1419
01:31:31,080 --> 01:31:31,840
你在说什么啊？

1420
01:31:31,890 --> 01:31:33,440
我也不确定

1421
01:31:33,540 --> 01:31:36,280
但是 听说已经死了好几个人

1422
01:31:36,340 --> 01:31:38,830
还有一堆人被抓走

1423
01:31:39,790 --> 01:31:41,180
不是那样

1424
01:31:41,260 --> 01:31:44,500
是汉城的大学生都跑去那边抗议

1425
01:31:44,550 --> 01:31:46,040
只有几个无辜的军人死掉了

1426
01:31:46,080 --> 01:31:46,920
不是

1427
01:31:47,000 --> 01:31:50,270
真的有人亲眼看到百姓被杀

1428
01:31:50,450 --> 01:31:52,240
新闻也有说啊

1429
01:31:52,360 --> 01:31:54,650
他们不是普通大学生

1430
01:31:54,710 --> 01:31:56,130
是共产鬼子啊

1431
01:31:56,310 --> 01:31:58,730
还把汉城的流氓都给带下来了

1432
01:31:58,840 --> 01:32:00,240
是真的吗？

1433
01:32:00,450 --> 01:32:02,310
新闻是这样说的吗？

1434
01:32:02,720 --> 01:32:04,050
是啊

1435
01:32:04,260 --> 01:32:07,150
今天的报纸也有很大的篇幅报导

1436
01:32:07,450 --> 01:32:09,500
要抗议就在汉城

1437
01:32:09,560 --> 01:32:11,570
干嘛跑来这边呢？

1438
01:32:11,650 --> 01:32:13,610
害我收不到钱

1439
01:32:49,980 --> 01:32:53,160
大叔 看来你很饿啊？

1440
01:32:53,340 --> 01:32:55,190
这个也吃一点吧

1441
01:33:04,900 --> 01:33:06,250
好吃

1442
01:33:06,730 --> 01:33:07,990
真好吃

1443
01:33:16,170 --> 01:33:16,860
计程车

1444
01:33:17,250 --> 01:33:18,260
计程车

1445
01:33:24,500 --> 01:33:26,440
真漂亮

1446
01:33:28,000 --> 01:33:29,830
每次都买运动鞋

1447
01:33:29,920 --> 01:33:31,560
从没买过皮鞋给她

1448
01:33:32,110 --> 01:33:34,090
我们恩静一定会很高兴

1449
01:33:39,500 --> 01:33:44,310
江水流过

1450
01:33:44,900 --> 01:33:48,850
第三汉江大桥下

1451
01:33:49,790 --> 01:33:55,030
就像那鸟那风还有水

1452
01:33:55,600 --> 01:33:59,140
不断的流逝

1453
01:33:59,460 --> 01:34:04,320
昨天我又遇见你

1454
01:34:04,970 --> 01:34:09,940
我们发誓

1455
01:34:10,870 --> 01:34:15,390
过了今晚搭上第一班车

1456
01:34:19,200 --> 01:34:24,730
迎向幸福之路

1457
01:34:43,650 --> 01:34:46,600
恩静 爸爸该怎么办？

1458
01:34:47,750 --> 01:34:49,430
爸爸该怎么做？

1459
01:35:10,850 --> 01:35:12,520
我再打个电话就好

1460
01:35:14,730 --> 01:35:16,070
恩静 你醒了吗？

1461
01:35:16,330 --> 01:35:18,850
爸爸 我们不是要去野餐吗？

1462
01:35:19,130 --> 01:35:20,310
恩静 对不起

1463
01:35:20,370 --> 01:35:22,310
爸爸有事要做

1464
01:35:23,020 --> 01:35:25,060
我们下次再去野餐吧

1465
01:35:26,070 --> 01:35:27,790
下次什么时候？

1466
01:35:29,300 --> 01:35:33,560
爸爸…把客人留在那边了

1467
01:35:34,460 --> 01:35:37,350
那个客人需要爸爸载他回来

1468
01:35:38,550 --> 01:35:40,780
载完那个客人爸爸马上回家

1469
01:35:40,840 --> 01:35:42,630
你要乖乖听阿姨的话

1470
01:35:42,710 --> 01:35:44,100
不要跟上九吵架

1471
01:35:58,820 --> 01:36:10,230
直到东海水枯 白头山石烂

1472
01:36:10,620 --> 01:36:19,770
天佑我疆土 大韩民国万岁

1473
01:36:28,260 --> 01:36:29,480
他去哪里了？

1474
01:36:30,110 --> 01:36:31,220
医院

1475
01:36:32,450 --> 01:36:33,470
医院？

1476
01:37:13,420 --> 01:37:15,330
你怎么回来了？

1477
01:37:40,330 --> 01:37:43,560
空降部队 把他抓走

1478
01:37:45,820 --> 01:37:49,710
他在半路 就没了呼吸

1479
01:37:51,310 --> 01:37:54,720
被丢在农田里

1480
01:37:55,890 --> 01:37:58,270
光州的棺材不够用了

1481
01:38:00,060 --> 01:38:04,200
学生们…都去找棺材了

1482
01:38:46,040 --> 01:38:47,430
你为什么坐在这里？

1483
01:38:50,220 --> 01:38:52,600
你得拍下这一切

1484
01:38:59,500 --> 01:39:01,670
不是说好了 你会告诉全世界

1485
01:39:02,890 --> 01:39:04,580
新闻要播出

1486
01:39:05,230 --> 01:39:07,400
这样外面的人才会知道啊

1487
01:39:09,240 --> 01:39:11,090
你是记者 你拍

1488
01:39:12,060 --> 01:39:13,560
拍下在植

1489
01:39:13,980 --> 01:39:15,560
还有这些

1490
01:39:15,810 --> 01:39:16,810
来

1491
01:39:59,870 --> 01:40:01,440
孩子的爸

1492
01:40:01,620 --> 01:40:03,480
睁开眼睛啊

1493
01:40:08,420 --> 01:40:11,110
你怎么丢下我一个人

1494
01:40:13,950 --> 01:40:19,360
我们的孩子都没能喊你一声爸

1495
01:40:28,390 --> 01:40:29,690
让一让

1496
01:40:30,310 --> 01:40:32,270
医生 帮忙看一下

1497
01:40:32,350 --> 01:40:34,730
- 他中枪了 再忍一下 - 急诊室

1498
01:40:36,440 --> 01:40:38,850
大哥 该怎么办？

1499
01:40:38,990 --> 01:40:42,610
他们真的打算置我们于死地

1500
01:40:42,660 --> 01:40:45,070
大家站着唱国歌

1501
01:40:45,130 --> 01:40:47,890
结果军队就拿枪扫射

1502
01:40:47,920 --> 01:40:50,170
现在一堆人被枪打中

1503
01:40:50,310 --> 01:40:52,340
我们得去锦南路看看

1504
01:40:52,850 --> 01:40:55,270
你们赶快回汉城

1505
01:40:55,800 --> 01:40:57,200
我跟你们去

1506
01:40:57,390 --> 01:40:59,400
金先生你回汉城吧

1507
01:40:59,450 --> 01:41:00,870
我得继续拍摄

1508
01:41:01,980 --> 01:41:03,770
我已经收了你的钱

1509
01:41:03,910 --> 01:41:05,320
我们一起去

1510
01:41:05,700 --> 01:41:08,930
我是计程车司机 你是客人

1511
01:41:09,690 --> 01:41:10,710
好吗？

1512
01:41:11,330 --> 01:41:12,690
好 一起

1513
01:41:54,230 --> 01:41:55,890
快点送去医院

1514
01:41:55,930 --> 01:41:57,640
你醒醒啊

1515
01:41:58,710 --> 01:42:00,360
再忍一下

1516
01:42:06,630 --> 01:42:09,320
军人竟然对我们开枪

1517
01:42:17,180 --> 01:42:19,520
我们不可以出去

1518
01:42:20,480 --> 01:42:22,440
天啊

1519
01:42:24,260 --> 01:42:25,720
怎么办啊

1520
01:42:27,400 --> 01:42:29,270
怎么会这样？

1521
01:42:33,710 --> 01:42:35,310
她被打到了

1522
01:43:08,300 --> 01:43:09,770
脑子清醒点

1523
01:43:34,320 --> 01:43:37,270
他们怎么能对人民这样？

1524
01:43:39,450 --> 01:43:41,370
他们怎么能这样对我们

1525
01:43:41,430 --> 01:43:43,570
这不知道是第几次了

1526
01:43:44,020 --> 01:43:46,150
看来是想把我们全部杀死

1527
01:43:46,190 --> 01:43:48,140
我们不能就这样子丢下

1528
01:43:48,190 --> 01:43:49,970
那些躺在地上的人们

1529
01:43:50,230 --> 01:43:51,880
这样不行

1530
01:43:51,960 --> 01:43:55,590
我们开计程车冲进去

1531
01:43:56,150 --> 01:43:57,350
等等

1532
01:44:02,030 --> 01:44:02,920
拿着

1533
01:44:04,740 --> 01:44:06,800
我开车技术也很好

1534
01:44:06,920 --> 01:44:08,320
一起去吧

1535
01:44:38,710 --> 01:44:40,250
是司机大哥们

1536
01:45:33,550 --> 01:45:34,480
谢谢

1537
01:45:56,940 --> 01:45:57,980
勇表

1538
01:45:59,590 --> 01:46:02,110
- 勇表 - 天啊 没事吧

1539
01:46:02,410 --> 01:46:03,770
头低下 头低下

1540
01:46:03,810 --> 01:46:05,020
我们也去帮他们

1541
01:46:06,260 --> 01:46:08,360
我们去救受伤的人

1542
01:46:08,420 --> 01:46:10,230
我们也冲出去

1543
01:46:15,880 --> 01:46:17,270
撑着点啊

1544
01:46:17,350 --> 01:46:19,210
谁来帮忙一下

1545
01:46:20,580 --> 01:46:21,560
你没事吧？

1546
01:46:22,690 --> 01:46:24,380
谁来帮我一下 快

1547
01:46:29,710 --> 01:46:32,060
大哥 让他上车

1548
01:46:32,780 --> 01:46:34,270
小心 小心

1549
01:46:55,280 --> 01:46:57,460
医生 医生 这里

1550
01:46:57,520 --> 01:46:58,730
再忍一下

1551
01:48:51,580 --> 01:48:53,290
你得马上离开

1552
01:48:53,570 --> 01:48:54,710
他们越来越近了

1553
01:48:54,830 --> 01:48:55,920
你得马上离开

1554
01:48:55,980 --> 01:48:57,940
不然就走不了了

1555
01:48:58,080 --> 01:49:00,640
现在这里的事 就交给这里的人

1556
01:49:00,830 --> 01:49:02,200
你们回去

1557
01:49:02,350 --> 01:49:05,730
把这里发生的事情 全都公诸于世

1558
01:49:05,800 --> 01:49:07,810
我们没办法报导 但你可以

1559
01:49:08,090 --> 01:49:09,990
拜托 帮我们

1560
01:49:14,990 --> 01:49:16,480
快点走吧

1561
01:49:16,550 --> 01:49:18,360
情况不太对劲

1562
01:50:23,700 --> 01:50:25,910
金先生 我们得走了

1563
01:50:52,240 --> 01:50:53,470
关闭所有出口

1564
01:51:10,390 --> 01:51:11,840
你有办法出去吗？

1565
01:51:14,390 --> 01:51:15,670
别担心

1566
01:51:16,850 --> 01:51:19,340
无论如何我都会带你去机场

1567
01:52:06,830 --> 01:52:08,310
你好

1568
01:52:09,720 --> 01:52:11,160
你要去哪里？

1569
01:52:11,420 --> 01:52:13,110
我要载客人去汉城

1570
01:52:13,240 --> 01:52:14,390
是汉城的计程车吗？

1571
01:52:14,480 --> 01:52:15,940
不是 是全南道的计程车

1572
01:52:18,060 --> 01:52:19,230
你家住哪里？

1573
01:52:20,680 --> 01:52:21,820
为什么要问这个？

1574
01:52:21,890 --> 01:52:23,060
你这家伙

1575
01:52:23,120 --> 01:52:24,410
不回答吗？

1576
01:52:24,710 --> 01:52:27,010
全南道的计程车 口音怎么会这样？

1577
01:52:28,350 --> 01:52:30,310
因为我刚搬来没多久

1578
01:52:31,120 --> 01:52:32,250
怎么了？

1579
01:52:32,680 --> 01:52:34,090
为什么你拦住我们？

1580
01:52:38,680 --> 01:52:40,890
喂 大学兵 这家伙在说什么？

1581
01:52:43,420 --> 01:52:44,960
你要去哪里？

1582
01:52:45,660 --> 01:52:48,620
我是来谈生意的 但是光州太危险了

1583
01:52:48,660 --> 01:52:50,080
你知道那些暴民吧

1584
01:52:50,260 --> 01:52:52,320
所以我们要回去汉城

1585
01:52:52,680 --> 01:52:53,640
他来光州谈生意

1586
01:52:53,690 --> 01:52:55,390
但因为太危险所以要回汉城

1587
01:53:02,230 --> 01:53:04,110
你们下车 先下车

1588
01:53:04,310 --> 01:53:06,450
我不懂 哪里有问题？

1589
01:53:07,590 --> 01:53:08,880
还不下车？

1590
01:53:09,340 --> 01:53:11,060
以为是外国人就会放过你吗？

1591
01:53:11,740 --> 01:53:12,730
下车

1592
01:53:34,690 --> 01:53:36,260
看一下后车厢

1593
01:53:59,600 --> 01:54:03,060
是那个外国人的纪念品

1594
01:54:03,130 --> 01:54:04,560
释迦牟尼佛诞生日

1595
01:54:35,740 --> 01:54:36,690
让他们走

1596
01:54:39,710 --> 01:54:42,070
学长 但上面交代看到外国人就先抓

1597
01:54:42,120 --> 01:54:45,030
但他们不是记者 也不是汉城计程车

1598
01:54:45,590 --> 01:54:46,680
让他们走

1599
01:54:50,630 --> 01:54:52,060
我叫你让他们走

1600
01:54:53,620 --> 01:54:54,490
是

1601
01:55:14,980 --> 01:55:16,460
发现载外国人的计程车就拦下

1602
01:55:22,040 --> 01:55:24,140
发现搭计程车的外国人要即刻通报

1603
01:55:24,510 --> 01:55:25,990
关上 关上

1604
01:55:34,820 --> 01:55:37,260
A- 34 A- 34 载外国人的车子逃逸

1605
01:55:37,300 --> 01:55:38,650
车牌号码0310

1606
01:55:39,350 --> 01:55:41,740
A- 34 A- 34 载外国人的车子逃逸

1607
01:55:41,780 --> 01:55:44,540
车牌号码0310 车牌号码0310

1608
01:56:44,800 --> 01:56:46,050
真是的

1609
01:57:03,690 --> 01:57:05,070
真刺激

1610
01:57:15,520 --> 01:57:16,520
撞下去

1611
01:57:30,250 --> 01:57:31,560
这些家伙

1612
01:57:32,220 --> 01:57:33,670
打死他们

1613
01:57:34,750 --> 01:57:35,710
妈的

1614
01:57:45,480 --> 01:57:46,940
大哥 快走啊

1615
01:57:46,990 --> 01:57:48,820
不要担心我

1616
01:58:23,270 --> 01:58:26,280
混蛋 我们就来试试看吧

1617
01:58:49,520 --> 01:58:50,930
什么声音？

1618
01:59:09,750 --> 01:59:10,930
对不起

1619
01:59:28,510 --> 01:59:30,300
路上小心

1620
01:59:30,580 --> 01:59:32,630
不要担心这里

1621
02:00:03,160 --> 02:00:04,200
快

1622
02:00:04,920 --> 02:00:05,820
快

1623
02:01:52,400 --> 02:01:54,340
我们正用尽办法找他们

1624
02:01:54,460 --> 02:01:55,750
请不要担心

1625
02:01:55,790 --> 02:01:58,740
他三十分钟前打电话到机场订票

1626
02:02:00,070 --> 02:02:01,420
司令官 找到人了

1627
02:02:01,500 --> 02:02:03,900
确认他搭明早十点 去日本的飞机

1628
02:02:04,950 --> 02:02:06,100
是 我明白了

1629
02:02:09,650 --> 02:02:10,770
辛兹彼得先生？

1630
02:02:10,830 --> 02:02:11,600
对

1631
02:02:13,370 --> 02:02:15,010
系统上显示

1632
02:02:15,060 --> 02:02:17,680
你订了明天早上十点的飞机

1633
02:02:17,760 --> 02:02:22,600
对 但我需要搭最近一班去日本的飞机

1634
02:02:22,660 --> 02:02:24,900
而且要头等舱

1635
02:03:09,300 --> 02:03:10,320
给你女儿

1636
02:03:11,390 --> 02:03:13,080
给我的吗？

1637
02:03:13,550 --> 02:03:14,580
谢谢

1638
02:03:15,710 --> 02:03:17,370
请给我你的电话号码

1639
02:03:18,120 --> 02:03:18,680
嗯？

1640
02:03:19,060 --> 02:03:21,550
我想赔偿你车子的损失

1641
02:03:22,950 --> 02:03:26,060
把新闻播出之后 我会回来韩国

1642
02:03:26,560 --> 02:03:28,540
等我回来时 我会打给你

1643
02:03:32,700 --> 02:03:34,820
刚刚忘了买烟

1644
02:03:36,940 --> 02:03:38,020
请你留下电话

1645
02:03:54,840 --> 02:03:55,850
拿去

1646
02:04:06,490 --> 02:04:08,260
干嘛这么肉麻

1647
02:04:12,230 --> 02:04:13,730
你是个好人

1648
02:04:14,730 --> 02:04:16,020
你做得很好

1649
02:04:22,640 --> 02:04:25,210
你…你也是

1650
02:04:27,210 --> 02:04:29,980
下次来韩国之前 先学一点韩文

1651
02:04:30,950 --> 02:04:33,660
回来 说韩文 好吗？

1652
02:04:34,720 --> 02:04:35,610
好

1653
02:04:38,110 --> 02:04:38,970
去吧

1654
02:05:42,910 --> 02:05:44,730
再过不久就宵禁了

1655
02:05:44,940 --> 02:05:46,840
你爸该不会逃跑了吧？

1656
02:05:47,030 --> 02:05:48,190
因为没钱

1657
02:05:50,040 --> 02:05:51,510
姜上九

1658
02:05:51,650 --> 02:05:53,430
不要再欺负朋友了

1659
02:05:53,580 --> 02:05:56,460
是恩静先打我的

1660
02:05:56,540 --> 02:05:58,270
你是像到谁啊

1661
02:05:58,900 --> 02:06:01,520
恩静 进去吃水果 进去

1662
02:06:35,610 --> 02:06:36,600
爸爸

1663
02:06:39,640 --> 02:06:40,610
恩静

1664
02:06:50,400 --> 02:06:52,110
爸爸 对不起你

1665
02:06:52,800 --> 02:06:54,600
你等我很久了吧？

1666
02:06:56,250 --> 02:06:57,490
爸爸

1667
02:06:58,280 --> 02:06:59,810
你为什么哭？

1668
02:07:06,340 --> 02:07:07,390
爸爸

1669
02:07:08,210 --> 02:07:13,980
发生在韩国光州的民主起义运动

1670
02:07:14,050 --> 02:07:16,020
还在持续进行中

1671
02:07:16,120 --> 02:07:20,930
从影片中的伤者可以看出这两天

1672
02:07:21,020 --> 02:07:27,670
军警人员是如何残忍的对待抗议民众

1673
02:07:27,950 --> 02:07:30,460
军队包围了整个城市

1674
02:07:30,550 --> 02:07:33,950
并且切断了所有电话与电报

1675
02:07:34,510 --> 02:07:36,060
根据军方报告

1676
02:07:36,120 --> 02:07:38,390
截至星期三为止双方死伤人员为

1677
02:07:38,510 --> 02:07:41,360
9人死亡 60人受伤

1678
02:07:41,730 --> 02:07:45,110
但是大学生们提供的数字却远高于此

1679
02:07:47,910 --> 02:07:49,930
你确定你都找过了吗？

1680
02:07:50,100 --> 02:07:51,480
对

1681
02:07:52,080 --> 02:07:55,070
没有一个司机叫这个名字

1682
02:08:00,010 --> 02:08:02,080
连号码都是错的吗？

1683
02:08:02,980 --> 02:08:05,280
金四福应该不是他真正的名字

1684
02:08:06,170 --> 02:08:10,060
最好不要再找他了

1685
02:08:46,950 --> 02:08:52,150
能在韩国得到这个奖是我的莫大荣幸

1686
02:08:52,780 --> 02:08:54,610
我到现在还记得那时

1687
02:08:54,680 --> 02:08:57,190
我在光州遇见的那些市民

1688
02:08:57,670 --> 02:09:00,360
那是1980年的春天

1689
02:09:02,510 --> 02:09:04,520
我永远不会忘记

1690
02:09:08,540 --> 02:09:13,690
但其中有一个人 我特别的想念他

1691
02:09:14,760 --> 02:09:18,860
我勇敢的朋友 金四福

1692
02:09:20,790 --> 02:09:22,450
他是个计程车司机

1693
02:09:28,690 --> 02:09:30,600
同学 同学

1694
02:09:31,640 --> 02:09:34,100
不好意思 我只有一万元

1695
02:09:34,150 --> 02:09:36,080
没关系 回去吧

1696
02:09:38,070 --> 02:09:39,090
谢谢

1697
02:09:39,430 --> 02:09:40,690
小心啊

1698
02:09:47,730 --> 02:09:49,190
喂

1699
02:09:50,940 --> 02:09:52,400
喂 同学

1700
02:09:52,570 --> 02:09:53,440
同学

1701
02:09:53,540 --> 02:09:57,130
没有他 光州事件的新闻

1702
02:09:57,190 --> 02:09:59,690
- 就无法被世界看见 - 真是的

1703
02:10:01,040 --> 02:10:04,680
言语无法表达我的感激之意

1704
02:10:04,780 --> 02:10:06,920
但我永远都不会忘记你

1705
02:10:06,970 --> 02:10:08,490
金先生

1706
02:10:09,470 --> 02:10:10,890
我亲爱的朋友

1707
02:10:12,440 --> 02:10:13,610
谢谢你

1708
02:10:15,100 --> 02:10:16,810
我很想你

1709
02:10:21,790 --> 02:10:23,520
我一直在等着

1710
02:10:25,010 --> 02:10:27,560
期盼能早日再见到你

1711
02:10:37,180 --> 02:10:39,350
我才要感谢你呢

1712
02:10:40,750 --> 02:10:42,270
谢谢 谢谢

1713
02:10:43,150 --> 02:10:45,560
我也想再见你一面

1714
02:10:46,920 --> 02:10:48,520
没想到是这种方式

1715
02:10:49,330 --> 02:10:52,600
你也老很多了

1716
02:11:10,470 --> 02:11:12,180
请问要去哪里？

1717
02:11:12,210 --> 02:11:13,650
大叔 我要去光化门

1718
02:11:13,980 --> 02:11:15,250
光化门吗？

1719
02:11:15,310 --> 02:11:16,690
好的

1720
02:11:49,520 --> 02:11:52,020
德国记者辛兹彼得所拍摄的影像

1721
02:11:52,040 --> 02:11:54,310
通过外电新闻让全世界看见光州惨况

1722
02:11:54,330 --> 02:11:56,560
在韩国国内也以"德国影像"为名

1723
02:11:56,580 --> 02:11:58,770
偷偷的传播出在光州的真相

1724
02:11:58,790 --> 02:12:00,640
现今流传下来有关

1725
02:12:00,660 --> 02:12:03,060
光州民主化运动的大部分影像

1726
02:12:03,080 --> 02:12:05,020
都是由辛兹彼得所拍摄

1727
02:12:05,040 --> 02:12:07,110
辛兹彼得好几次想寻找

1728
02:12:07,120 --> 02:12:09,480
计程车司机金四福都没有结果

1729
02:12:09,500 --> 02:12:12,520
最终于2016年与世长辞

1730
02:12:18,880 --> 02:12:23,840
要是能再见到你 那就太好了

1731
02:12:29,160 --> 02:12:33,730
真的…我一定会非常非常的高兴

1732
02:12:43,430 --> 02:12:50,390
如果能透过这个影片找到你

1733
02:12:51,560 --> 02:12:56,190
若这样能够再见到金四福先生

1734
02:12:57,220 --> 02:13:00,490
那真是太好不过的事了

1735
02:13:00,550 --> 02:13:08,750
如果可以那我一定会飞奔到汉城

1736
02:13:08,870 --> 02:13:12,350
我想搭着你的计程车

1737
02:13:12,420 --> 02:13:16,150
看看拥有新面貌的韩国

