202205211101.mp4
说话人1 00:00
 Here's a question for you。What is the hardest part of learning English，pronunciation，grammar，awful KAB Yuri lets see pronunciation wise as long as you don't make obvious mistakes。Having an accent is no big deal as for KAB Yuri，you could choir reasonable larger KAB Yuri threw reading or verb communication or you could simply go through word lists but grammar。 It's a whole different story。You see plenty of people with good pronunciation and vocabulary still making grammar mistakes in every other sentence。A regional accent might be a part of your identity that you can be proud of，but can you also be proud of grammar mistakes？Perhaps not。Also should you ever try to memorize grammar rules the same way you memorize new words？It's not like you have time to recall a rule before you speak。Right？The fact is grammar can be tough。 The whole English grammar system just seems like a big mess，doesn't it？I'm here to help。

你好，我是英语too，我希望通过这个视频帮你在脑中构建，甚至重塑你对英语语法的认知。我知道这听上去像是说大话，但是请让我证明给你看这个视频比较长，但是它也许会是你看的最重要的英语学习视频，之一，所以还请耐心看完，首先我想问你，你现在对英语的语法体系或者说框架是否有个完整清晰的认知，请在公屏上告诉我。

如果你觉得现在自己的英语语法认知不成体系，那么我接下来就是要帮你理清整个英语语法的核心框架，如果你现在的英语语法已经学得不错了，那么接下来的内容也可能对你有些启发。

我想再问你一个问题，我们为什么学语法？阿宝我说的不是这个，其实所有的英语语法说白了只有一个目的，造句英语和中文一样，咱们说话写文章有的时候用短句子，有的时候用长句子，不同的短句又可以组合成新的长句。

但这里说的是句子的长度并不适合语法讨论，我们只有把长句子拆开来，直到拆到不能再继续拆了，否则句语会不完整的基本句才好研究语法，因为如果基本剧研究透了，长句子就是他们的组合，这个很好理解吧。我们把这样的不能再差的基本据称做等等。

简单句simple sentences，而这样的简单句，除去那些这样的感叹句或者省略句，或者向整句提问的问句，全部都是在说，什么怎么样？没错。绝大多数的句子粗略的分一共就只有这两个部分，什么加怎么样而什么和怎么样，分别对应了两个最基本的句子成分。句子成分，close elements是个语法概念，咱们等会还要细讲。现在你只要记住两个最基本的句子成分是主语、subject和谓语predicate。换句话说，几乎所有的英语句子结构都是主语加谓语。你也是要说等等。不是主谓宾吗？别急，这个问题先放一放，你马上就知道怎么回事了，这里的主语一般是人或物，不管抽象还是具体，这也很好理解。

而接下来的怎么样里面都有一个广义的动作或者发生了什么事儿，注意这个动作并不是我们平时侠义说的要动起来的动作，而这个广义的动作也就是我们语法上说的动词、verbs。

那么这世上有哪些不同类型的动作呢？第一种可以独立完成的动作如pepper、rabbit sleeps，兔老爹睡觉，这样的没有承受者的动作叫不及物动词and transit verbs。第一种情况对应的句子结构就是主语加不及物动词。第二种有一个动作的承受者，如Top rabbit likes you，兔老爹喜欢你，不过光说兔老爹喜欢你肯定觉得意思不完整，因为像喜欢这样的动词，没有承受者就没有什么实际意义，这样的动词属于及物动词，transit verbs，而这个动作承受者就是宾语object。

第二种情况的句子基本结构就是主语加及物，动词加宾语。

第三种有两个动作承受者如pop，rabbit teaches you English。兔老爹教你英语，这里的核心动词是teach教，但是教授的知识是英语，而知识的接受对象是你。在语法上我们把这样的动词的两个承受者分别称为直接宾语，direct object或者direct object和间接宾语 in direct object。如果我光说兔老爹教英语，其实语音已经完整了，因为英语这里直接宾语，而如果我光说兔老爹教你而又没有上下文的话，你肯定觉得还缺了什么？所以你在这里是间接宾语，这样的往往既有直接宾语又有间接宾语的动词，也是及物动词一种，更具体说它属于双及物动词，ditransit verbs。

而第三种情况的句子基本结构就是主语加双极物动词加间接宾语加直接宾语。好，我们再回头把之前的第二种情况再改进一下。只有一个宾语的及物动词，我们称之为单及物动词，mo，no TR，an si ti，ve verbs。所以第二种情况的句子基本结构更精确，主语加单极物，动词加宾语。

好，再说第四种情况，只有一个动作承受者，但是又和第二种情况不太一样，如pop rabbit considers you smart，兔老爹认为你聪明，这里虽然只有一个动作承受者，也就是冰于你，但是如果我光说兔老爹认为你肯定觉得我话没有说完，可是宾于你后面的聪明，却也不像第三种情况那样，是另一个动作承受者这样的动词，必须要有个补充，承受者的信息才意义完整，而补充的信息我们在语法上称为补足语或补语，compliment更明确，也可以说是宾语、补语、object compliment，这样的需要补语的动词，我们称之为复杂及物动词，complex transit verbs。

所以第四种情况的句子基本结构就是主语加复杂及物，动词加宾语加宾语补语。

咱们再说最后一种情况，最后一种第五种情况里的动词所表达的动作和咱们狭义上说的动作不太一样，如pop rabbit is tall，这里的is在咱们中文里经常翻译成是，但它实际上的作用其实很简单，就是把动词之后的信息赋予给前面的主语。

我再重复一遍，因为这个很重要，is这样的词为代表的一类词，作用就是把这个字后面的信息赋予给它前面的词，pop rabbit is tall。中的is说白了就是把pop rabbit和toe连在一起画上等号而已，或者说把后者信息赋予前者，如果咱们把toe换成in the room，在房间里 pop rabbit is in the room。其实就是把in the room状态性质赋予给pop rabbit而已。

再看 pop rabbit looks tall，通常意义是看，但是这里到底是谁看？其实不是兔老爹在看，兔老爹在这里是被看，这句话的意思是兔老爹看上去高，其实也是把动词后面的to赋予给动词前面的主语pop up rabbit而已，也算是滑等号，只不过滑等号比之前的is多了个看上去的意义。

你也可以说pop rabbit smells nice。通老爹闻上去香其实还是把pop rabbit和香两者花等，只不过还有闻上去这层意思，像这样的赋予主语某种性质状态的华等号的动词，我们称之为联系动词，linking verbs，也就是联系起来就好了。没错，联系动词也被称为系动词，系动词的系就是这么来的联系linking而已。而系动词后面的补充信息也自然是补足语，补语更精确点，可以说是主语补语。而主语补语在咱们中国英语教学中还有另外一个名字叫表语predicated所以。

第五种也就是最后一种情况的句子基本结构，主语加系动词加主语补语或者说表语，你别看我们刚刚只是在说英语的动词，实际上以上的这几种基本的动词所对应的简单句的类型可以说是涵盖了英语所有的句子，那些长长的看起来让人眼花缭乱的，让你做题做到吐血的，往往说到底都只不过是以上这5种动词对应的句子类型而已。

其实你可能之前就听说过所谓英语的5种基本句型，你说不定还苦恼过，这怎么背这么多什么瑜伽什么瑜。现在你明白了吧？其实就是在说动词以及动词需要几个对象才能完整表达意思。

好，咱们先快速做个小结，英语中的所有句子当拆到不能再拆后都是在说什么怎么样，什么是语法上的主语，怎么样是谓语？谓语都有1个核心动词叫做谓语动词。谓语动词有5个基本类别，第一无需承受者或者说宾语。第二有一个宾语无需补充信息，第三有两个宾语，一个直接一个间接，第四有一个宾语，但是需要补充信息，也就是宾语补语。第五用来赋予状态性质的系动词，系动词之前是主语，之后是主语补语又称作表语。

而这5种谓语动词便是对应了5种基本句型，如果你听懂了英语图我，刚才说的请在公屏上告诉我，刚才咱们不是提到主谓宾吗？其实所谓主谓宾只不过是以上的一个类别，主语加谓语，动词加宾语，也就是所谓的主谓宾结构，而严格说来谓语和谓语动词是有区别的。

句子主语后面余下的句子部分就是谓语动词只是谓语的一部分，但是在平时通俗的为了方便，很多人会直接称呼谓语动词为谓语，而把主语、谓语、动词、宾语这样的句子结构直接称呼为主语、谓语、宾语。

这也不是什么大问题，为什么英语to我在这里要强调谓语动词这个说法，那是因为等一下咱们还要提到所谓非谓语动词这个概念，好，咱们再回到之前说的句子成分。

Clothes elements，句子成分除了刚才讲到的主语、谓语、动词、宾语，还有可能有以下主要成分。定语、attributive主要用来修饰主语或宾语如 the little white rabbit ate a large carrot，the little white就是主语rabbit的定语，而a large就是宾语carrot的定语。状语adverbial主要用来修饰谓语动词如the rabbitate quickly，兔子快速的吃quickly就是eat的状语，同谓语apart sieve。主要用来再把主语或宾语说一遍，如papa rabbit，an English teacher eats carrots，兔老爹，一个英语老师吃胡萝卜。这里的an English teacher其实就是把pop rabbit用不同方式再说一遍，在这里算是和主语同等地位，而到现在为止，我们便说到了英语句子中所有可能出现的句子成分，总结一下就是主语、谓语、动词、宾语、宾语、补语、主语、补语或者说表语、定语、状、语、同谓语。

因为图我要再次强调，咱们直到现在所说的都是所谓简单句，说白了就是没法再拆成更多句子，可是我们说话写文章可不全是简单句一个接一个的说，除非你才5岁。当然如果屏幕前的你真的是5岁英语图我还是非常欢迎你的。咱平时说话写文章，经常会把这些不同的简单句互相组合，形成所谓 compound sentences和complex sentences。Compound senses说白了其实就是句子简单的叠加是并列关系，直接翻译为复合句，但是有的语法书上的术语是并列句，而complex sentences说白了就是把一个句子套在另一个句子里，甚至一个句子套的句子还能再套一个句子，一直套下去，此处并不禁止套娃，这是一种从属关系。

Complex ends直接翻译为复杂句，可是神奇的是有些语法书居然会用复合句这个术语造成了很多人的混乱。在这里以一个句子套另一个句子，在英语语法上分别叫做主句main clothes和从句subordinate clause。从句说白了就是把简单句修改一下来充当另一个句子的句子成分。比如我们修改一个简单句，它就可以充当另一个句子的主语。这就是主语从句，比如我们修改一个简单句，它可以充当另一个句子的宾语，这就是宾语从句。比如我们修改一个简单句，它又可以充当另一个句子的主语、补语或者说表语，这就是表语从句。比如我们修改一个简单句，它就可以充当另一个句子的同位语，这就是同谓语从句。

以上这几种从句都具有名词的性质，所以又合称为名词性从句。另外我们修改一个简单从句，它就可以做定语状语。很显然那些就是定语从句、状语从句，英语这种套娃的从句和咱们中文习惯区别挺大，所以是英语语法难点之一。之后英语图我会专门做一个视频合集细讲英语从句。

以上说了英语的句子成分和造句，但是现在问题来了，两个句子也许句子组成的方式相同，比如都是主语加谓语，动词加宾语，可是剧中包含的词的类型并不一定相同，比如the rabbit ate carrot，he saw something over there。很显然这两句话句型相同，但是包含的词却不太一样，也就是说同一类句子成分里可能有不同的词类，这概念其实咱们中文也有语法中的词性，包括名词、nouns、表、人和物，比如pop rabbit is rabbit，冠词articles。

英语中说明人和事物rule，papa rabbit is a rabbit代词PR on ou ns，替代人和物比如I am a rabbit。形容词adjectives形容人和物，如I am a small rabbit，数字numerous，表数量，如I ate two carrots，副词，adverbs，修饰动词或形容词等等如 IA II，carrot PSL quickly，介词proper positions。表示和其他词关系的词如I ate two carrots with chopsticks探词interjections表感叹 the characters tasty，连词co nj un CT io ns连接词和句，如I ate two carrots in the potato because I was hungry。

以上这些词类同我们之前着重讲的动词一起便是英语的10大词类。

说到这里英语图我要提醒你，句子成分和句子中的词类是完全不同的概念，这里面每一种句子成分除了谓语动词是动词，其他都可能包含不同的此类。你也许注意到了句子成分中最特殊的似乎就是谓语动词这一类，其他句子成分可能是不同此类，但是谓语动词很显然只可能是动词，英语谓语动词有些很厉害的本领，而这些本领咱们中文的动词都没有，所以是英语语法难点之一。

谓语动词有咱们中文动词没有的三大本领。

第一表示动作的时间，比如动作可能在过去或将来。第二表示动作的状态，比如动作可能是已经完成的状态或者正在进行的状态，以上两者合在一起称为时态tense。没错，英语的时态是时间加状态合在一起，而并非只有时间。英语描述动词时间可能有4种，现在过去将来从过去某个时间点算，将来过去将来英语描述动词状态也可能是4种，未说明也就是一般状态完成进行不但完成，而且继续完成进行，而动词的4种时间和4种状态自由排列组合，理论上就有16种可能的事态。

很多同学之所以时态这块很乱，没有搞清楚时态实际上是排列组合，并不是线性的列表，也并非只和时间有关。时态是英语的难点之一，因为咱们中文动词没有这样的特性，英语图我之后会专门做一个视频细讲英语的时态。

第三表示动作的假设情感等。这个叫做动词的语气和咱平时说话语气不是一个语气，这里是语法的语气，比如虚拟语气用来表示意愿和事实相反的假设等。在if I were rabbit中爱后的，我就暗示了我其实并不是只兔子，中文动词也没有这样的特性，所以也是一大难点。英语拓之后也会专门做一个视频细讲动词语气。

以上三个概念在专业术语中称作动词的 tense aspect，mood合成Tam中文往往一作动词的实体器。言语图我在之后的视频会详细讲述谓语动词的几种厉害的本领，但是现在要特别指出一点，那就是英语的谓语动词本身往往是不能够独立完成刚才说的那些本领，以及另外一些其他的本领，而且谓语动词独自也无法完成，比如表示否定、可能性、必须性等意思。

想让谓语动词充分发挥，我们必须用到另一类经常和动词一起用的词帮助完成任务。他们就是助动词or Ilya refer BS，比如吃谓语动词eat。为了协助他表示吃过了完成的状态就需要用到助动词 have eaten，为了协助他表示正在吃进行的状态就需要用到助动词be is eating。为了协助他表示是被吃就要用到助动词be is eaten。为了协助他表示有能力吃就要用到助动词can can eat。为了协助它表示有可能吃，就要用到助动词 might eat。为了协助他表示有义务吃就要用到助动词，must must eat。为了协助他表示否定不吃，就需要用到助动词 do not eat。

但是有个麻烦的事儿，很多助动词特别喜欢伪装，似乎就是爱和你过不去。他们除了做助动词没有诗意，只是帮助谓语动词而已。

还可以做实义，动词，甚至其他词性，比如can还可以是易拉罐，might可以是力量，musty可以是发霉的，do可以是做某事，have可以是拥有，b可以是存在，这些也恰恰是容易让人混乱的地方，所以千万不要把助动词和他其他的身份做实意动词时弄混淆，英语处我再重复一遍，千万不要把助动词和它其他身份弄混淆，那么你也许会问干嘛叫谓语动词，不能光叫动词吗？那是因为还有所谓非谓语动词，这听起来似乎是一句废话。

不过之所以这么叫，是因为动词除了充当句子中的谓语动词，还有可能充当主语、宾语、宾语、补语、主语、补语、定语等，只不过需要把谓语动词修改一下，改成非谓语动词。不仅如此，非谓语动词几乎可以取代所有的从句，从而简化句子，只不过这样的动词就不再具有表示动作、时间、状态、语态、语气的功能，也就是他们丧失了时态、语气、语态这些本领了，他们是以不同的形式出现在剧中，包括动词不定式，现在分词、动名词、过去分词，这里也有个麻烦事儿。

不定式长得和谓语动词原形一样，比如我告诉你剧中出现了it，你并不能确定它是谓语动词还是不定式，除非我告诉你其他还有什么词。

现在分词和动名词长得和谓语动词进行状态一样，比如我告诉你剧中出现了衣静，你并不能确定它是谓语动词进行中还是现在分词或者是动名词。过去分词长得和谓语动词的完成状态一样，比如我告诉你句中出现了eaten，你并不能确定它是谓语动词完成了还是过去分词，所以说非谓语动词也是英语语法的一大难点。如果你以上几句不太明白，不用担心英语托我接下来会专门做一个非谓语动词的视频合集，来细讲这些概念。像你这样聪明的同学可能已经意识到了咱们怎么说来说去都是在说动词，你这么感觉就对啦。

英语图我现在就告诉你，英语语法的核心就是动词，动词能够串起几乎所有语法概念，你要是不信英语图，我现在就用动词来为你高度或者说粗略概括一下整个英语语法体系。

英语的核心是动词分为谓语动词和非谓语动词，谓语动词分为5种，分别决定了简单句，也就是不能再拆的句子的5种基本句型，同时也囊括以下句子成分。主语、谓语、动词、宾语、宾语、补语、主语、补语也就是表语。

除此之外，句子成分还有定语、状语、同谓语，简单句可以组合成并列关系的复合句以及从属关系的复杂句，后者包括主句和从句从句可以充当所有除谓语动词外的句子成分。句子成分可以由不同词类充当，分别是名词、代词、冠词、形容词、数词、副词、介词、叹词、连词、谓语动词可以表达动作的时间、状态、语气等，但是需要用到助动词，助动词还能帮助否定动词、表达动词的被动、可能性、义务性等等。非谓语动词可以视作改动后的谓语动词，可以充当除谓语动词之外，所有句子成分取代几乎所有从句简化句子。概括完毕。

以上就是英语语法体系的主体框架，绝大多数的语法规则都逃不出这个框架，而无数的规则和特例也只不过就是让这个核心体系更加丰富而已。当然请不要误解英语图，我做这个视频的目的，我做这个视频可不是要告诉你英语语法很简单很规则，就那么几条，更不是告诉你那些厚厚的语法书里全都是废话。

英语图我做这个视频的目的是尽量简化语法体系，简化到一个能够让你看到清晰脉络的地步。如果你之前脑中没有一个对英语语法完整清晰的认知，那么这里粗线条的核心语法框架至少可以帮助你鸟瞰，不是吐砍全局，但是相应的这样的粗线条就会牺牲一些细节的准确性，因为英语语法充斥了大量的所谓特例，一个短短视频当然不可能一应俱全，而英语全套的语法非常复杂，可我还是要说，你别以为学好全套语法才算学好英语，你只要掌握了核心语法，就已经基本够用了，剩下的只是不断积累和改进，请加油。
