1
00:00:02,000 --> 00:00:07,000
{\fn华文楷体\fs16\1c&H3CF1F3&\b0}--==本影片由 {\1c&HFF8000&\b1}CMCT 团队{\fn华文楷体\1c&H3CF1F3&\b0} 荣誉出品==--
更多精彩影视 请访问 {\fnCronos Pro Subhead\1c&HFF00FF&\b1}http://www.cmct.tv

2
00:00:08,000 --> 00:00:11,000
{\fn华文楷体\fs16\1c&HFFFFFF&}影片压制：死亡骑士　字幕调校：死亡骑士　招募Q号：324446465

3
00:01:40,860 --> 00:01:46,460
片名：银翼杀手2049

4
00:00:49,540 --> 00:00:51,740
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}复制人

5
00:00:51,910 --> 00:00:53,710
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}是藉由生物工成创造的人类

6
00:00:53,880 --> 00:00:56,680
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}由泰瑞尔公司设计 供地球外世界使用

7
00:00:56,850 --> 00:01:00,450
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}他们能力强大 成为理想的奴隶

8
00:01:00,620 --> 00:01:03,850
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}发生一连串激烈的反叛行动后

9
00:01:04,030 --> 00:01:09,260
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}他们遭禁止生产 泰瑞尔公司也宣告破产

10
00:01:09,430 --> 00:01:12,560
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}2020年代中期地球生态系统崩解

11
00:01:12,730 --> 00:01:16,430
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}导致实业家尼安德华勒斯崛起

12
00:01:16,600 --> 00:01:20,770
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}他掌握的合成农业防止了饥荒发生

13
00:01:20,940 --> 00:01:24,740
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}华勒斯并购残存的泰瑞尔公司

14
00:01:24,910 --> 00:01:29,110
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}开发了新一代服从的复制人

15
00:01:29,280 --> 00:01:33,950
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}许多幸存的旧型复制人 即寿命无限的连锁8型

16
00:01:34,120 --> 00:01:37,290
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}他们遭追捕后被迫"退休"

17
00:01:37,460 --> 00:01:40,690
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}追捕他们的人依然叫作

18
00:02:22,000 --> 00:02:27,630
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}加州 2049年

19
00:02:27,810 --> 00:02:29,800
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}洛杉矶警局 自动驾驶模式

20
00:02:29,980 --> 00:02:32,280
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}警探 KD6-3点7 状态 执勤中

21
00:10:37,800 --> 00:10:39,350
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}洛杉矶警局

22
00:12:09,590 --> 00:12:11,020
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}洛杉矶警局证物

23
00:13:47,050 --> 00:13:49,280
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}洛杉矶警局

24
00:14:20,320 --> 00:14:21,550
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}后创伤基准检测 KD6-3.7警官

25
00:15:48,440 --> 00:15:51,140
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}你好 帅气马口铁士兵

26
00:15:51,340 --> 00:15:55,180
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}你回来啦 痞子？

27
00:15:55,350 --> 00:15:56,680
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}这里有谁在等你？

28
00:15:56,920 --> 00:15:58,980
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}我会痛扁你 混帐

29
00:16:09,430 --> 00:16:11,420
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}滚开 机器人

30
00:18:44,650 --> 00:18:45,780
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}"幽冥的火"纳博科夫著

31
00:19:31,460 --> 00:19:34,590
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}娇伊 投射器连线中

32
00:19:38,000 --> 00:19:39,030
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}华勒斯

33
00:23:00,710 --> 00:23:04,570
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}自动娇伊系统过载 语音讯息

34
00:23:09,580 --> 00:23:10,780
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}语音信息 正在播放

35
00:29:28,930 --> 00:29:34,920
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}华勒斯公司地球总部

36
00:30:02,460 --> 00:30:04,450
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}45-27号样本

37
00:30:05,130 --> 00:30:06,150
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}A5-869号抽屉

38
00:30:49,810 --> 00:30:52,400
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}自动警告 需要背景资料调查

39
00:33:00,170 --> 00:33:02,610
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}连锁8 原型α01

40
00:34:14,480 --> 00:34:16,510
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}泰瑞尔资料库

41
00:44:36,130 --> 00:44:37,690
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}他是银翼杀手

42
00:44:38,300 --> 00:44:39,600
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}我认得他

43
00:44:40,370 --> 00:44:42,530
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}这家伙很危险 妳要来吗？

44
00:54:15,010 --> 00:54:19,420
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}洛杉矶警局DNA资料库

45
00:54:26,490 --> 00:54:27,550
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}输入日期

46
00:54:32,900 --> 00:54:33,920
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}查无资料

47
00:54:34,100 --> 00:54:36,120
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}无法处理大停电前资料

48
00:54:41,840 --> 00:54:44,600
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}所有受损注释资料无法处理

49
00:57:44,690 --> 00:57:46,680
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}性别 女性 男性

50
00:58:10,920 --> 00:58:12,750
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}死亡证明 加拉太症候群

51
00:58:11,030 --> 00:58:12,030
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}处理中心 莫瑞尔·科尔孤儿院

52
00:59:18,320 --> 00:59:21,410
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}您即将离开大洛杉矶

53
00:59:25,260 --> 00:59:29,390
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}洛杉矶废弃物处理场 圣地牙哥区

54
01:23:22,730 --> 01:23:23,710
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}基准测试 发现异常

55
01:34:34,900 --> 01:34:37,190
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}这是实木，你发财了，朋友

56
01:34:38,230 --> 01:34:41,790
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}我能帮你弄匹真的马

57
01:34:43,390 --> 01:34:44,160
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}你要真马吗？

58
01:34:46,370 --> 01:34:48,230
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}我能帮你弄一匹 像华勒斯那种

59
01:34:56,700 --> 01:34:59,350
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}闻起来像旧尘土

60
01:35:00,190 --> 01:35:02,310
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}不过结构是新的

61
01:35:05,960 --> 01:35:08,900
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}不是 更容易挥发的

62
01:35:09,300 --> 01:35:10,660
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}氚

63
01:35:10,830 --> 01:35:12,540
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}它是旧的 旧的

64
01:35:15,740 --> 01:35:19,970
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}只有一个地方以前的辐射这么强

65
01:35:29,750 --> 01:35:34,590
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}你问我这从哪来

66
01:35:34,820 --> 01:35:37,310
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}现在我告诉你了

67
01:35:37,760 --> 01:35:38,850
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}所以你想要什么？

68
01:35:39,430 --> 01:35:41,590
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}马？羊？

69
01:35:41,830 --> 01:35:43,320
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}前往地球外世界的文件

70
01:35:43,530 --> 01:35:47,090
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}不管是什么 獾博士都能帮你弄到

71
02:10:53,290 --> 02:10:55,600
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}泰瑞公司档案 2019年11月20日

72
02:17:48,290 --> 02:17:50,950
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}娇伊 说你想听的

73
02:17:51,120 --> 02:17:52,890
{\fnSimHei\fs10\bord0\shad1\fscy110}给你想看的

74
00:05:40,600 --> 00:05:42,900
希望你不介意我擅自进来了
I hope you don't mind me taking the liberty.

75
00:05:46,450 --> 00:05:48,070
我很小心
I was careful not to

76
00:05:48,840 --> 00:05:50,400
没把泥土带进来
drag in any dirt.

77
00:05:51,850 --> 00:05:53,250
泥土无所谓
I don't mind the dirt.

78
00:05:55,500 --> 00:05:56,850
我介意的是
I do mind...

79
00:05:58,260 --> 00:05:59,680
不速之客
unannounced visits.

80
00:06:03,440 --> 00:06:04,490
你是警察？
You police?

81
00:06:06,640 --> 00:06:07,970
你是谢波摩顿吗？
Are you Sapper Morton?

82
00:06:08,590 --> 00:06:11,230
公民编号NK68514？
Civic number NK68514?

83
00:06:11,340 --> 00:06:12,500
我是农夫
I'm a farmer.

84
00:06:13,540 --> 00:06:14,520
看得出来
I saw that.

85
00:06:15,660 --> 00:06:16,860
种什么？
What do you farm?

86
00:06:24,700 --> 00:06:26,190
这是蛋白质农场
It's a protein farm.

87
00:06:27,080 --> 00:06:28,280
华勒斯设计的
Wallace design.

88
00:06:30,690 --> 00:06:31,980
那是我闻到的味道吗？
Is that what I smell?

89
00:06:33,160 --> 00:06:34,560
我种来自己吃的
Grow that just for me.

90
00:06:35,760 --> 00:06:36,810
大蒜
Garlic.

91
00:06:37,070 --> 00:06:38,100
大蒜
Garlic.

92
00:06:39,100 --> 00:06:40,290
尝尝看
Go on, try some.

93
00:06:41,770 --> 00:06:42,900
不了 谢谢
No, thank you.

94
00:06:45,260 --> 00:06:47,600
今天工作结束前我
I prefer to keep an empty stomach until the hard

95
00:06:47,600 --> 00:06:48,870
宁可空腹
part of the day is done.

96
00:06:52,180 --> 00:06:53,550
你来这里多久了？
How long you been here?

97
00:06:53,960 --> 00:06:55,590
从2020年到现在
Since 2020.

98
00:06:56,730 --> 00:06:58,800
你不是一直都当农夫吧？
But you haven't always been a farmer, have you?

99
00:07:01,290 --> 00:07:02,460
你的腰包
Your bag.

100
00:07:03,120 --> 00:07:04,850
殖民地医疗包
It's colonial medical use.

101
00:07:05,380 --> 00:07:06,800
军方发的
Military issue.

102
00:07:09,460 --> 00:07:10,600
你待过哪里？
Where were you?

103
00:07:11,280 --> 00:07:12,320
卡兰沙？
Calantha?

104
00:07:16,690 --> 00:07:18,040
想必很惨烈
Must have been brutal.

105
00:07:18,980 --> 00:07:20,430
你打算逮捕我吗？
Plan on taking me in?

106
00:07:23,820 --> 00:07:25,320
让他们检查我的身体？
Let them take a look inside?

107
00:07:25,980 --> 00:07:27,070
摩顿先生
Mr. Morton...

108
00:07:28,480 --> 00:07:30,350
如果可以逮捕你
if taking you in is an option...

109
00:07:35,150 --> 00:07:37,550
我宁愿放弃另一个方案
I would much prefer that to the alternative.

110
00:07:39,220 --> 00:07:41,490
你应该知道迟早有人会下手
I'm sure you knew it would be someone in time.

111
00:07:44,200 --> 00:07:46,000
很遗憾就是在下
I'm sorry it had to be me.

112
00:07:49,920 --> 00:07:51,200
其实都一样
Good as any.

113
00:07:54,740 --> 00:07:55,700
现在
Now,

114
00:07:56,560 --> 00:07:57,790
麻烦你
if you don't mind...

115
00:07:59,200 --> 00:08:01,800
抬头 眼睛往左边看
if you could just look up and to the left, please.

116
00:08:58,990 --> 00:09:00,260
不必起来了
Please don't get up.

117
00:09:11,790 --> 00:09:15,050
残杀同类的 感觉如何？
How's it feel killing your own kind?

118
00:09:18,880 --> 00:09:21,750
我不逼同类退休 因为我们不会逃
I don't retire my own kind because we don't run.

119
00:09:24,140 --> 00:09:26,030
只有旧型复制人会逃
Only older models do.

120
00:09:26,030 --> 00:09:30,490
你们新型复制人乐于干 这些勾当
And you new models are happy scraping the shit...

121
00:09:35,200 --> 00:09:37,400
因为你们没见过奇迹
because you've never seen a miracle.

122
00:10:19,070 --> 00:10:20,890
全都拍下来
Just photograph everything.

123
00:10:32,760 --> 00:10:34,700
请接夫人
Madam, please.

124
00:10:34,910 --> 00:10:37,600
传输洛杉矶警局加密通话
Incoming L.A.P.D. re-codec hash.

125
00:10:40,710 --> 00:10:43,300
你受伤了 我不会帮你付帐单
You're hurt. I'm not paying for that.

126
00:10:44,500 --> 00:10:46,060
- 我会自己黏一黏 - 情况如何？
- I'll glue it. - And?

127
00:10:52,730 --> 00:10:54,720
仅存的连锁8型
One of the tail-end Nexus 8s.

128
00:10:54,820 --> 00:10:56,660
他看来能把你生吞活剥
He looks like he could take your head off.

129
00:10:57,500 --> 00:10:58,490
他试过了
He tried.

130
00:10:58,500 --> 00:11:00,540
他和他队上另外几个人擅离卡兰沙
He went AWOL after Calantha...

131
00:11:00,860 --> 00:11:03,240
干掉他们无所谓
with a few more in his outfit I wouldn't mind closing out.

132
00:11:04,440 --> 00:11:06,160
- 只有他？- 只有他
- Just him? - Just him.

133
00:11:07,250 --> 00:11:08,650
回总部接受基准检测
Come on home for your baseline.

134
00:11:13,210 --> 00:11:14,440
稍等 夫人
One moment, madam.

135
00:12:02,780 --> 00:12:04,650
进行深度30公尺分析
Thirty meters to maximum depth.

136
00:12:20,820 --> 00:12:21,880
那是什么？
What is that?

137
00:12:27,640 --> 00:12:28,890
我派挖掘队过去
I'll send a dig team.

138
00:12:30,540 --> 00:12:32,100
趁暴风雨来临前回来
Come on home before the storm.

139
00:13:50,100 --> 00:13:52,590
KD6-3.7警官
Officer KD6 - 3.7.

140
00:13:52,870 --> 00:13:55,310
- 开始吧 准备好了吗？- 好了
- Let's begin. Ready? - Yes, sir.

141
00:13:57,020 --> 00:13:58,260
复诵你的基准
Recite your baseline.

142
00:13:58,590 --> 00:14:01,350
血黑色虚无开始旋转
And blood-black nothingness began to spin.

143
00:14:03,500 --> 00:14:06,260
细胞系统在细胞中互连
A system of cells interlinked within cells...

144
00:14:06,260 --> 00:14:09,400
在一株中互连的细胞中互连
interlinked within cells interlinked within one stem.

145
00:14:09,540 --> 00:14:10,900
滚开 机器人
Fuck off, skin-job.

146
00:14:12,940 --> 00:14:15,470
一座高大喷泉流动着
And dreadfully distinct against the dark,

147
00:14:15,470 --> 00:14:17,350
在黑暗前方强烈显眼
a tall white fountain played.

148
00:14:19,100 --> 00:14:20,350
- 细胞 - 细胞
- Cells. - Cells.

149
00:14:20,350 --> 00:14:23,480
- 你是否待过精神病院？细胞 - 细胞
- Have you ever been in an institution? Cells. - Cells.

150
00:14:23,480 --> 00:14:26,020
- 他们将你关在牢房里吗？细胞 - 细胞
- Do they keep you in a cell? Cells. - Cells.

151
00:14:26,020 --> 00:14:27,440
不执勤时
When you're not performing your duties,

152
00:14:27,440 --> 00:14:30,120
- 他们将你关在小箱中？ 细胞 - 细胞
- do they keep you in a little box? Cells.- Cells.

153
00:14:30,120 --> 00:14:31,910
- 互连 - 互连
- Interlinked. - Interlinked.

154
00:14:31,910 --> 00:14:33,840
牵着爱人的手感觉如何？
What's it like to hold the hand of someone you love?

155
00:14:33,840 --> 00:14:35,360
- 互连 - 互连
- Interlinked. - Interlinked.

156
00:14:35,360 --> 00:14:37,180
他们是否教你感觉手指碰手指？
Did they teach you how to feel finger to finger?

157
00:14:37,180 --> 00:14:38,600
- 互连 - 互连
- Interlinked. - Interlinked.

158
00:14:38,600 --> 00:14:40,320
你是否渴望心的连结？
Do you long for having your heart interlinked?

159
00:14:40,320 --> 00:14:41,720
- 互连 - 互连
- Interlinked. - Interlinked.

160
00:14:41,720 --> 00:14:44,230
- 你有梦到与人连结吗？- 互连
- Do you dream about being interlinked? - Interlinked.

161
00:14:44,230 --> 00:14:46,130
将孩子抱在怀里是什么感觉？
What's it like to hold your child in your arms?

162
00:14:46,130 --> 00:14:47,410
- 互连 - 互连
- Interlinked. - Interlinked.

163
00:14:47,410 --> 00:14:49,130
你觉得自己失去了某个部分吗？
Do you feel that there's a part of you that's missing?

164
00:14:49,140 --> 00:14:50,300
- 互连 - 互连
- Interlinked. - Interlinked.

165
00:14:50,300 --> 00:14:53,020
- 细胞内 互连 - 细胞内 互连
- Within cells interlinked. - Within cells interlinked.

166
00:14:53,020 --> 00:14:55,410
请说三次 细胞内 互连
Why don't you say that three times? Within cells interlinked.

167
00:14:55,410 --> 00:14:58,260
细胞内 互连 细胞内 互连
Within cells interlinked. Within cells interlinked.

168
00:14:58,260 --> 00:15:00,210
细胞内 互连
Within cells interlinked.

169
00:15:03,320 --> 00:15:04,370
结束
We're done.

170
00:15:06,240 --> 00:15:07,650
K结果稳定
Constant K.

171
00:15:08,460 --> 00:15:10,060
你可以挑选奖励
You can pick up your bonus.

172
00:15:11,640 --> 00:15:12,700
谢谢
Thank you, sir.

173
00:15:13,230 --> 00:15:15,550
注意 让开
Caution, keep clear.

174
00:15:16,080 --> 00:15:18,440
注意 让开
Caution, keep clear.

175
00:15:19,480 --> 00:15:21,680
注意 让开
Caution, keep clear.

176
00:15:21,680 --> 00:15:25,130
随时随地与地球外世界联系
Connect to Off-world any time, any place.

177
00:15:25,350 --> 00:15:27,710
各种组合20分钟起
Packages start at 20 minutes.

178
00:15:27,930 --> 00:15:29,980
多种方案任您选择
Many options available.

179
00:15:34,200 --> 00:15:37,500
娇伊陪您到天涯海角
Joi goes anywhere you want her to go.

180
00:15:38,030 --> 00:15:41,810
随时随地与地球外世界联系
Connect to Off-world any time, any place.

181
00:15:41,980 --> 00:15:44,940
各种组合20分钟起
Packages start at 20 minutes.

182
00:16:25,380 --> 00:16:28,890
K？我没听到你进来 今天比较早
K? I didn't hear you. You're early.

183
00:16:28,990 --> 00:16:30,580
要我等一下再回来吗？
You want me to come back?

184
00:16:31,190 --> 00:16:33,180
- 去梳洗一下吧 - 是
- Just go scrub. - Yes, ma'am.

185
00:16:35,250 --> 00:16:36,600
开会开得怎么样？
How was your meeting?

186
00:16:38,720 --> 00:16:39,890
老样子
The usual.

187
00:16:41,000 --> 00:16:42,200
你今天过得好吗？
How was your day?

188
00:16:44,040 --> 00:16:45,680
我得了舱热症
I'm getting cabin fever.

189
00:16:46,820 --> 00:16:50,140
百分之99点9无毒水
99.9 percent detoxified water.

190
00:16:53,650 --> 00:16:55,600
我工作时发生意外
I had an accident at work.

191
00:16:56,510 --> 00:16:57,950
上衣毁了
I think I ruined my shirt.

192
00:16:58,930 --> 00:17:00,800
我能帮你处理
I'm sure I can fix that for you.

193
00:17:00,900 --> 00:17:02,260
让我看看
Let me take a look at it.

194
00:17:08,860 --> 00:17:10,100
我需要喝一杯
I need a drink.

195
00:17:11,500 --> 00:17:14,750
- 想先喝一杯吗？- 嗯 帮我倒一杯
- Do you want a drink first? - Pour me one, will you?

196
00:17:16,800 --> 00:17:18,450
我正在试一道新菜
I'm trying a new recipe.

197
00:17:18,680 --> 00:17:20,400
需要多练习
I just need a bit more practice.

198
00:17:20,530 --> 00:17:21,940
别太紧张
Don't fuss.

199
00:17:24,650 --> 00:17:26,760
我应该腌久一点的
I should have marinated it longer.

200
00:17:27,110 --> 00:17:28,510
希望不会太干
I hope it isn't dry.

201
00:17:31,210 --> 00:17:33,200
你知道这首歌
Did you know this song was released

202
00:17:33,200 --> 00:17:35,720
是1966年发行的吗？
in 1966 on Reprise Records?

203
00:17:36,430 --> 00:17:38,280
排行榜冠军
It was number one on the charts.

204
00:17:43,790 --> 00:17:45,260
快好了
It won't be much longer.

205
00:17:45,340 --> 00:17:47,350
最后点缀一下就行了
Just putting on the finishing touches.

206
00:17:51,670 --> 00:17:55,640
开饭啰 希望你会喜欢
Okay, it's ready. I hope you're gonna like it.

207
00:17:55,680 --> 00:17:57,460
我叫你别太紧张
I told you not to fuss.

208
00:17:59,480 --> 00:18:00,640
来啰
And yet...

209
00:18:03,790 --> 00:18:06,290
上菜 请慢用
Voilà! Bon appétit.

210
00:18:09,270 --> 00:18:10,850
我好想你 宝贝
I missed you, baby sweet.

211
00:18:13,180 --> 00:18:15,000
亲爱的 看来真可口
Honey, it's beautiful.

212
00:18:15,340 --> 00:18:16,780
脚抬起来
Just put your feet up.

213
00:18:17,860 --> 00:18:19,080
放轻松
Relax.

214
00:18:37,720 --> 00:18:38,910
一整天辛苦了吧？
Was a day?

215
00:18:40,950 --> 00:18:42,100
的确是
It was a day.

216
00:18:43,600 --> 00:18:44,970
想念书给我听吗？
Would you read to me?

217
00:18:46,780 --> 00:18:48,090
你会觉得舒服一点
It'll make you feel better.

218
00:18:48,790 --> 00:18:51,460
- 你明明讨厌这本书 - 我也不想看
- You hate that book. - I don't wanna read either.

219
00:18:53,830 --> 00:18:54,900
跳舞吧
Let's dance.

220
00:18:54,900 --> 00:18:57,340
你想跳舞还是拆礼物？
Do you wanna dance, or do you wanna open your present?

221
00:18:57,510 --> 00:18:58,610
什么礼物？
What present?

222
00:19:03,140 --> 00:19:05,910
- 这个 - 今天什么日子？
- This one. - What's the occasion?

223
00:19:06,300 --> 00:19:07,950
就当作
Let's just say...

224
00:19:08,710 --> 00:19:11,050
- 我们的周年纪念 - 是吗？
- it's our anniversary. - Is it?

225
00:19:12,860 --> 00:19:14,190
不是 就
No, but

226
00:19:15,590 --> 00:19:17,000
当作是吧
let's just say that it is.

227
00:19:18,040 --> 00:19:18,970
好吗？
Okay?

228
00:19:23,100 --> 00:19:24,400
周年快乐
Happy anniversary.

229
00:19:25,880 --> 00:19:27,130
投射器
An emanator.

230
00:20:10,350 --> 00:20:11,500
谢谢
Thank you.

231
00:20:11,680 --> 00:20:12,600
亲爱的
Honey,

232
00:20:13,100 --> 00:20:15,290
现在你想到哪就能到哪
you can go anywhere you want in the world now.

233
00:20:16,870 --> 00:20:18,400
你想先去哪里？
Where do you wanna go first?

234
00:22:33,000 --> 00:22:35,000
跟你在一起我好开心
I'm so happy when I'm with you.

235
00:22:37,660 --> 00:22:38,950
你不必这么说
You don't have to say that.

236
00:23:11,000 --> 00:23:13,800
挖掘队有所发现 找到新线索
The dig's come through. We have a new lead.

237
00:23:14,440 --> 00:23:15,610
赶快过来
Get down here.

238
00:23:29,640 --> 00:23:33,300
碳读数 14点6GPH
Carbon read: 14.6 GPH.

239
00:23:53,770 --> 00:23:56,000
这个箱子是谢波摩顿的
Your box is a military footlocker,

240
00:23:56,140 --> 00:23:57,750
军事置物箱
issued to Sapper Morton...

241
00:23:58,550 --> 00:24:01,010
已改为骨罐
creatively repurposed as an ossuary

242
00:24:01,330 --> 00:24:02,810
成了一箱骨头
a box of bones.

243
00:24:03,400 --> 00:24:04,900
除此之外只有头发
Nothing else in it but hair.

244
00:24:06,720 --> 00:24:08,540
土壤样本显示
The soil samples indicate that

245
00:24:08,540 --> 00:24:10,540
她被埋了30年
she's been buried for 30 years.

246
00:24:11,580 --> 00:24:13,790
骨头已拆解 彻底清理过
Bones all dismantled, fully cleaned,

247
00:24:13,940 --> 00:24:15,600
一丝不苟地埋起来
meticulously laid to rest.

248
00:24:15,800 --> 00:24:16,890
"她"？
"She"?

249
00:24:18,660 --> 00:24:20,000
死因是什么 小柯？
Cause of death, Coco?

250
00:24:31,090 --> 00:24:34,870
没有骨折 没有外伤迹象 除了
No breaks, no sign of trauma, except...

251
00:24:35,500 --> 00:24:37,660
肠骨上有裂痕
a fracture through the ilium.

252
00:24:38,820 --> 00:24:41,560
产道窄小 婴儿一定卡住了
It's a narrow birth canal. Baby must have got stuck.

253
00:24:41,730 --> 00:24:43,140
她怀孕了？
She was pregnant?

254
00:24:44,940 --> 00:24:46,160
所以他没杀死她？
So he didn't kill her?

255
00:24:46,630 --> 00:24:48,210
她死于难产
She died in childbirth.

256
00:24:50,380 --> 00:24:51,400
那是什么？
What's that?

257
00:24:52,980 --> 00:24:54,000
倒回去
Go back.

258
00:24:55,340 --> 00:24:56,470
再近一点
Closer.

259
00:24:58,190 --> 00:24:59,260
再近一点
Closer.

260
00:25:02,420 --> 00:25:03,490
那是什么？
What's that?

261
00:25:07,220 --> 00:25:10,390
肠骨棱上的刻痕
Notching in the iliac crest.

262
00:25:11,500 --> 00:25:14,190
非常小的点 像是手术刀弄的
It's fine-point, like a scalpel.

263
00:25:15,480 --> 00:25:17,760
看起来像紧急剖腹
That looks like an emergency C-section.

264
00:25:18,600 --> 00:25:21,400
刻痕很干净 没有挣扎痕迹
The cuts are clean. No sign of a struggle.

265
00:25:22,810 --> 00:25:24,360
他是战地医护兵
He was a combat medic.

266
00:25:25,590 --> 00:25:27,650
或许想救她却无能为力
Maybe he tried to save her, and he just couldn't.

267
00:25:27,710 --> 00:25:29,460
他不像会救人的样子
He didn't seem like the saving type.

268
00:25:30,010 --> 00:25:31,940
他特地埋葬她
He went to the trouble of burying her.

269
00:25:32,360 --> 00:25:34,090
是个有感情的机器人
A sentimental skin-job.

270
00:25:36,600 --> 00:25:37,660
抱歉
Sorry.

271
00:25:38,460 --> 00:25:40,040
那个孩子呢？
So where's the kid?

272
00:25:41,670 --> 00:25:43,040
整个地方都找过了？
You scan the whole field?

273
00:25:43,670 --> 00:25:46,140
只有土和虫 没有其他尸体
Just dirt and worms. No other bodies.

274
00:25:46,250 --> 00:25:47,610
说不定他吃掉了
Maybe he ate it.

275
00:26:36,840 --> 00:26:38,450
不可能
That's not possible.

276
00:26:41,300 --> 00:26:42,710
她是复制人
She was a Replicant.

277
00:26:45,710 --> 00:26:46,680
却怀孕了
Pregnant.

278
00:26:56,420 --> 00:26:59,150
我们筑起高墙
The world is built on a wall.

279
00:26:59,760 --> 00:27:01,260
区别人种
It separates kind.

280
00:27:02,530 --> 00:27:05,800
你告诉任一方没这道墙 就会引发战争
Tell either side there's no wall, you bought a war.

281
00:27:06,620 --> 00:27:07,880
或是大屠杀
Or a slaughter.

282
00:27:12,170 --> 00:27:13,780
所以你刚刚看到的
So what you saw...

283
00:27:16,160 --> 00:27:17,540
并没有发生
didn't happen.

284
00:27:19,800 --> 00:27:21,000
是 夫人
Yes, madam.

285
00:27:21,220 --> 00:27:24,060
我的职责是维持秩序
It is my job to keep order.

286
00:27:24,270 --> 00:27:26,700
那是我们的工作 维持秩序
That's what we do here. We keep order.

287
00:27:28,980 --> 00:27:30,060
你要它消失吗？
You want it gone?

288
00:27:32,160 --> 00:27:33,600
清除所有东西
Erase everything.

289
00:27:33,960 --> 00:27:36,200
- 包括那个孩子？- 完全不留痕迹
- Even the child? - All trace.

290
00:27:40,940 --> 00:27:42,790
你还有话要说吗？
You have anything more to say?

291
00:27:44,810 --> 00:27:47,300
我从未让自然出生的东西"退休"
I've never retired something that was born before.

292
00:27:48,780 --> 00:27:49,990
有什么差别？
What's the difference?

293
00:27:54,700 --> 00:27:56,880
我想被生下来的东西有灵魂
To be born is to have a soul, I guess.

294
00:27:58,300 --> 00:27:59,710
你在拒绝我吗？
Are you telling me no?

295
00:28:01,120 --> 00:28:03,050
我不知道我可以拒绝
I wasn't aware that was an option, madam.

296
00:28:03,700 --> 00:28:04,700
很好
Attaboy.

297
00:28:08,340 --> 00:28:09,290
嘿
Hey.

298
00:28:10,000 --> 00:28:11,940
你没有也过得很好
You've been getting on fine without one.

299
00:28:12,500 --> 00:28:13,560
没有什么？
What's that, madam?

300
00:28:14,400 --> 00:28:15,380
灵魂
A soul.

301
00:29:02,790 --> 00:29:07,330
你们新型复制人乐于干这些勾当
And you new models are happy scraping the shit...

302
00:29:09,800 --> 00:29:12,000
因为你们没见过奇迹
because you've never seen a miracle.

303
00:29:36,500 --> 00:29:38,700
我想查一个旧的序号
Just checking in on an old serial number.

304
00:29:43,910 --> 00:29:45,430
有可供确认的DNA吗？
Confirmation DNA?

305
00:29:46,770 --> 00:29:47,840
我有头发
I got hair.

306
00:30:07,380 --> 00:30:08,500
旧的
An old one.

307
00:30:09,680 --> 00:30:11,010
大停电之前的
Pre-Blackout.

308
00:30:12,640 --> 00:30:14,300
恐怕很难查
That's gonna be tough.

309
00:30:15,810 --> 00:30:17,300
当时的资料不多
Not much from then.

310
00:30:17,670 --> 00:30:19,200
剩下来的
And what's there is...

311
00:30:20,080 --> 00:30:21,300
很难读取
thick milky.

312
00:30:22,650 --> 00:30:24,840
你可以依据喜好订制
You can customize them as much as you'd like.

313
00:30:25,940 --> 00:30:27,780
要他们多像人类都行
As human as you want them to be.

314
00:30:28,840 --> 00:30:31,840
不過你的作业仅限于挖掘站吧？
But your operation is strictly a drill site, isn't it?

315
00:30:32,400 --> 00:30:34,620
建议你别把钱花在 智慧
I wouldn't waste your money on intelligence,

316
00:30:34,620 --> 00:30:36,390
感情或魅力上
attachment or appeal.

317
00:30:37,550 --> 00:30:40,380
除非你想增加娱乐功能
Unless you'd like to add some pleasure models to your order.

318
00:30:54,580 --> 00:30:57,000
这次会面方便改期吗？
Would it be possible to reschedule this call, please?

319
00:31:00,260 --> 00:31:02,690
大家都记得大停电时自己在哪里
Everyone remembers where they were at the Blackout.

320
00:31:02,820 --> 00:31:03,700
你呢？
You?

321
00:31:03,700 --> 00:31:05,400
那是我诞生之前的事
That was a little before my time.

322
00:31:06,320 --> 00:31:09,690
我跟爸妈在家 然后有十天一片漆黑
I was home with my folks, then 10 days of darkness.

323
00:31:09,800 --> 00:31:11,440
所有机器突然停止运转
Every machine stopped cold.

324
00:31:11,440 --> 00:31:13,680
电力恢复时 资料都没了
When the lights came back, we were wiped clean.

325
00:31:14,060 --> 00:31:16,760
照片 档案 所有数据都没了
Photos, files, every bit of data, gone.

326
00:31:17,890 --> 00:31:19,340
银行纪录也一样
Bank records too.

327
00:31:19,620 --> 00:31:20,830
我是不介意啦
Didn't mind that.

328
00:31:20,940 --> 00:31:23,040
好笑的是 只有书面资料保留下来
It's funny it's only paper that lasted.

329
00:31:23,040 --> 00:31:24,490
所有东西都在磁碟里
I mean, we had everything on drives.

330
00:31:24,500 --> 00:31:25,910
一切的一切
Everything, everything, everything.

331
00:31:28,270 --> 00:31:31,070
我妈还为丢了婴儿照片流泪
My mom still cries over the lost baby pictures.

332
00:31:31,570 --> 00:31:33,000
真可惜
Well, it's a shame.

333
00:31:33,630 --> 00:31:35,150
你小时候一定很可爱
You must have been adorable.

334
00:31:41,140 --> 00:31:43,540
很零碎 没剩多少
Pretty fractured. Not much on it.

335
00:31:44,810 --> 00:31:47,270
旧型复制人遭禁前的最后一代
One of the last gens, pre-Prohibition.

336
00:31:47,630 --> 00:31:49,310
标准型的
Standard issue.

337
00:31:49,540 --> 00:31:50,900
泰瑞尔制造
Made by Tyrell.

338
00:31:51,580 --> 00:31:52,500
所以呢？
And?

339
00:31:53,320 --> 00:31:54,410
很普通
Unremarkable.

340
00:31:55,080 --> 00:31:56,200
"很普通"？
"Unremarkable"?

341
00:31:56,580 --> 00:31:58,690
我们一定能帮他找到别的
There must be something else we can find for him.

342
00:32:06,910 --> 00:32:09,290
另一个遗失的序号回来了
Another prodigal serial number returns.

343
00:32:11,000 --> 00:32:13,710
30年的旧案终于结案
A 30-year-old open case finally closed.

344
00:32:14,620 --> 00:32:15,800
谢谢你 警官
Thank you, officer.

345
00:32:17,280 --> 00:32:19,070
我代表华勒斯先生 我是乐芙
I'm here for Mr. Wallace. I'm Luv.

346
00:32:21,820 --> 00:32:23,100
他替你取名字
He named you.

347
00:32:24,150 --> 00:32:25,540
你一定很特别
Must be special.

348
00:32:26,620 --> 00:32:28,000
我代表华勒斯先生
I'm here for Mr. Wallace.

349
00:32:28,520 --> 00:32:29,610
跟我来
Follow me.

350
00:32:35,930 --> 00:32:38,850
古老的机型让整体复制人蒙羞
The ancient models give the entire endeavor a bad name.

351
00:32:40,800 --> 00:32:42,590
你不觉得这是华勒斯先生
What a gift, don't you think,

352
00:32:43,200 --> 00:32:45,010
送给世界的大礼吗？
from Mr. Wallace to the world?

353
00:32:48,540 --> 00:32:51,010
要不是他买下泰瑞尔
The outer colonies would never have flourished had he not

354
00:32:51,010 --> 00:32:52,300
恢复这项科技
bought Tyrell...

355
00:32:52,300 --> 00:32:54,210
外太空殖民地不可能欣欣向荣
revivified the technology.

356
00:32:55,300 --> 00:32:56,990
至少可说是我们的成就
To say the least of what we do.

357
00:33:07,740 --> 00:33:09,510
你也是我们的顾客
I see you're also a customer.

358
00:33:10,070 --> 00:33:11,870
满意我们的产品吗？
Are you satisfied with our product?

359
00:33:12,720 --> 00:33:16,100
她非常真实 谢谢
She's very realistic. Thank you.

360
00:33:17,320 --> 00:33:19,690
所有废弃物都在这里
Here. All the junk is in here.

361
00:33:20,050 --> 00:33:22,690
你真幸运 华勒斯先生爱囤积资料
Lucky for you, Mr. Wallace is a data hoarder.

362
00:33:35,500 --> 00:33:37,090
这里好久没人来了
No one's been down here in ages.

363
00:33:40,690 --> 00:33:41,850
不好意思
Sorry about that.

364
00:33:53,780 --> 00:33:55,580
我们当时所有的纪录
All our memory bearings from the time.

365
00:33:55,750 --> 00:33:57,840
全都在大停电时损毁
They were all damaged in the Blackout.

366
00:33:58,880 --> 00:34:00,880
但有些片段留了下来
But there are sometimes fragments.

367
00:34:17,510 --> 00:34:18,690
假设你有个儿子
You got a little boy.

368
00:34:18,710 --> 00:34:20,330
他给你看蝴蝶标本
He shows you his butterfly collection,

369
00:34:20,340 --> 00:34:22,600
- 和捕蝶罐 - 我会带他去看医生
- plus the killing jar. - I'd take him to the doctor.

370
00:34:25,180 --> 00:34:28,590
- 有只黄蜂在你手臂上爬 - 我会杀死它
- There's a wasp crawling on your arm. - I'd kill it.

371
00:34:31,400 --> 00:34:32,530
你在看杂志
You're reading a magazine.

372
00:34:32,530 --> 00:34:34,750
翻到全页裸女照
You come across a full-page nude photo of a girl.

373
00:34:35,330 --> 00:34:37,250
这是在测试我是不是复制人
Is this testing whether I'm a Replicant

374
00:34:37,250 --> 00:34:38,570
还是女同志 戴克先生？
or a lesbian, Mr. Deckard?

375
00:34:38,570 --> 00:34:40,210
请回答问题
Just answer the questions, please.

376
00:34:44,360 --> 00:34:45,990
她是什么并不清楚
It was unclear what she was,

377
00:34:46,600 --> 00:34:47,990
至少有人这么想
at least to someone.

378
00:34:48,170 --> 00:34:49,380
这是测试
This was a test.

379
00:34:50,440 --> 00:34:52,090
当时我们很难分辨
We were difficult to spot then.

380
00:34:54,290 --> 00:34:56,600
你找到她的过程有什么不寻常吗？
Was there anything unusual about how you found her?

381
00:34:57,760 --> 00:34:59,740
有什么需要正式调查的？
To warrant an official investigation?

382
00:35:02,680 --> 00:35:05,360
你也知道大家对旧型复制人的看法
You know how people are about old serial numbers.

383
00:35:06,410 --> 00:35:07,590
大家知道
Everyone just sleeps

384
00:35:07,600 --> 00:35:09,310
他们做过什么才比较安心
better when they know where they got to.

385
00:35:12,730 --> 00:35:13,910
她喜欢他
She likes him.

386
00:35:15,580 --> 00:35:16,500
谁？
Who?

387
00:35:17,300 --> 00:35:19,200
戴克警官
This Officer Deckard.

388
00:35:20,810 --> 00:35:22,280
她想勾引他
She's trying to provoke him.

389
00:35:26,260 --> 00:35:28,970
被问到私人问题真令人兴奋
It is invigorating being asked personal questions.

390
00:35:29,940 --> 00:35:31,180
让人觉得
Makes one feel...

391
00:35:32,850 --> 00:35:34,000
充满魅力
desired.

392
00:35:35,660 --> 00:35:37,520
你喜欢你的工作吗 警官？
Do you enjoy your work, officer?

393
00:35:42,270 --> 00:35:44,300
请谢谢华勒斯先生让你接待我
Please thank Mr. Wallace for your time.

394
00:35:56,900 --> 00:35:59,270
你以前跟戴克警官
You worked with Officer Deckard...

395
00:35:59,360 --> 00:36:00,530
共事过
back in the day.

396
00:36:01,500 --> 00:36:03,040
你了解他多少？
What can you tell me about him?

397
00:36:04,050 --> 00:36:05,500
他喜欢单独工作
He liked to work alone.

398
00:36:07,190 --> 00:36:08,400
我也是
So did I.

399
00:36:10,960 --> 00:36:13,680
所以我们一起合作 继续单独工作
So we worked together to keep it that way.

400
00:36:15,380 --> 00:36:16,500
就这样
That was it.

401
00:36:17,980 --> 00:36:19,690
还有什么能告诉我的吗？
Anything else you can tell me?

402
00:36:21,900 --> 00:36:24,200
我看得出来他在这世界上活不久
He wasn't long for this world.

403
00:36:26,490 --> 00:36:27,510
怎么说？
How so?

404
00:36:30,260 --> 00:36:32,100
从他的眼神看出来
Something in his eyes.

405
00:36:35,700 --> 00:36:37,740
我怎么联络他？
Any idea how I could contact him?

406
00:36:38,530 --> 00:36:39,510
没办法
None.

407
00:36:41,450 --> 00:36:43,170
他撤退了
He's nyugdíjas.

408
00:36:46,760 --> 00:36:47,860
退休了
Retired.

409
00:36:49,810 --> 00:36:50,910
发生什么事？
What happened?

410
00:36:51,240 --> 00:36:53,200
应该是达到目标了
Probably got what he wanted.

411
00:36:56,100 --> 00:36:57,300
独自一人
To be alone.

412
00:37:22,650 --> 00:37:23,770
欢迎回来 先生
Welcome back, sir.

413
00:37:26,080 --> 00:37:27,790
您想检查新型复制人吗？
You wanted to review the new model, sir,

414
00:37:27,800 --> 00:37:28,990
在出货前
before shipment?

415
00:37:30,740 --> 00:37:34,660
天使没准备厚礼 就不该
An angel should never enter the kingdom of heaven...

416
00:37:35,650 --> 00:37:36,920
进入天堂王国
without a gift.

417
00:37:39,740 --> 00:37:42,780
你至少会说"孩子出生了"吧？
Can you at least pronounce, "A child is born"?

418
00:37:54,110 --> 00:37:55,610
新型复制人
A new model.

419
00:38:03,440 --> 00:38:05,500
那我们去看看她吧
Well, let us see her, then.

420
00:38:54,270 --> 00:38:57,300
出生后
The first thought...

421
00:38:59,370 --> 00:39:01,190
第一个念头往往是恐惧
one tends to fear...

422
00:39:02,980 --> 00:39:04,700
只为了生存
to preserve the clay.

423
00:39:07,410 --> 00:39:08,800
真有意思
It's fascinating.

424
00:39:10,300 --> 00:39:12,790
我们还不知道自己是什么
Before we even know what we are...

425
00:39:15,260 --> 00:39:16,700
就害怕失去它
we fear to lose it.

426
00:39:18,730 --> 00:39:20,150
生日快乐
Happy birthday.

427
00:39:29,910 --> 00:39:31,740
让我好好瞧瞧你
Now, let's have a look at you.

428
00:40:23,290 --> 00:40:25,130
我们制造天使
We make angels...

429
00:40:26,870 --> 00:40:29,540
是为了改进文明
in the service of civilization.

430
00:40:31,190 --> 00:40:34,280
没错 过去曾有坏天使
Yes, there were bad angels once.

431
00:40:34,280 --> 00:40:36,660
如今我制造好天使
I make good angels now.

432
00:40:36,800 --> 00:40:41,060
才能带领我们前往九个 新世界
That is how I took us to nine new worlds.

433
00:40:43,940 --> 00:40:45,180
九个
Nine.

434
00:40:47,070 --> 00:40:50,700
小孩子都能用手指头数到九
A child can count to nine on fingers.

435
00:40:50,710 --> 00:40:53,560
我们应该拥有宇宙繁星
We should own the stars.

436
00:40:53,570 --> 00:40:54,500
是
Yes, sir.

437
00:40:57,950 --> 00:41:00,980
文明的跃进都是奴隶
Every leap of civilization was built off the back of

438
00:41:00,980 --> 00:41:02,990
堆砌而成
a disposable workforce.

439
00:41:02,990 --> 00:41:06,040
我们无法忍受奴隶了
We lost our stomach for slaves...

440
00:41:06,280 --> 00:41:08,150
除非他们是人工制造
unless engineered.

441
00:41:11,680 --> 00:41:13,460
但我产能有限
But I can only make so many.

442
00:41:19,610 --> 00:41:21,500
那荒芜的草地
That barren pasture...

443
00:41:22,790 --> 00:41:23,900
空荡
empty...

444
00:41:24,680 --> 00:41:25,900
盐化
and salted...

445
00:41:28,030 --> 00:41:29,100
就在这里
right here.

446
00:41:31,630 --> 00:41:34,610
繁星之间的荒芜空间
The dead space between the stars.

447
00:41:36,920 --> 00:41:39,600
我们必须为了宇宙改善它
And this, the seat that we must change for heaven.

448
00:41:45,190 --> 00:41:49,430
我无法培育他们 老天爷 我真的努力过了
I cannot breed them. So help me, I have tried.

449
00:41:50,500 --> 00:41:53,720
我们需要比以往产量更多的复制人
We need more Replicants than can ever be assembled.

450
00:41:53,730 --> 00:41:57,010
数百万个 才能增加数兆个人类
Millions, so we can be trillions more.

451
00:41:59,200 --> 00:42:01,840
我们可以收回伊甸园
We could storm Eden and retake her.

452
00:42:14,570 --> 00:42:16,780
泰瑞尔最后的发明
Tyrell's final trick:

453
00:42:17,540 --> 00:42:18,920
繁殖
Procreation.

454
00:42:19,640 --> 00:42:22,390
臻于完美 然后消失
Perfected, then lost.

455
00:42:24,100 --> 00:42:25,950
但是有一个孩子
But there is a child.

456
00:42:29,150 --> 00:42:30,550
带来给我
Bring it to me.

457
00:42:31,360 --> 00:42:32,300
是
Sir.

458
00:42:40,880 --> 00:42:42,810
你是最优秀的天使
The best angel of all.

459
00:42:44,520 --> 00:42:45,840
对不对 乐芙？
Aren't you, Luv?

460
00:44:04,060 --> 00:44:05,810
穿绿色外套那个
The man with the green jacket.

461
00:44:06,040 --> 00:44:09,190
他杀了谢波 去查查他知道什么
The one who killed Sapper. Find out what he knows.

462
00:44:28,880 --> 00:44:29,900
嗨
Hi.

463
00:44:31,440 --> 00:44:33,150
你好 机器人小子
Hello, hello, A-Boy.

464
00:44:33,860 --> 00:44:34,990
一个人吗？
You alone?

465
00:44:42,750 --> 00:44:43,750
没关系
It's fine.

466
00:44:50,230 --> 00:44:51,900
想买烟请我抽吗？
Wanna buy a lady a cigarette?

467
00:44:58,920 --> 00:45:00,660
你连笑都不笑
Oh, you don't even smile.

468
00:45:03,410 --> 00:45:04,960
没听到你朋友说的吗？
Didn't you hear your friends?

469
00:45:05,720 --> 00:45:07,150
不知道我是什么吗？
Don't you know what I am?

470
00:45:07,840 --> 00:45:08,890
知道
Yeah.

471
00:45:09,690 --> 00:45:11,240
正在吃饭的男人
Guy eating rice.

472
00:45:12,860 --> 00:45:13,900
这什么？
What's that?

473
00:45:15,530 --> 00:45:16,540
一颗树
It's a tree.

474
00:45:18,390 --> 00:45:20,000
我从没看过树
Never seen a tree before.

475
00:45:22,030 --> 00:45:23,080
好漂亮
It's pretty.

476
00:45:25,530 --> 00:45:26,600
它死了
It's dead.

477
00:45:28,720 --> 00:45:32,700
谁会留着 死掉的树？
Now, who keeps a dead tree?

478
00:45:40,460 --> 00:45:42,240
你不会杀了我吧？
You're not gonna kill me, are you?

479
00:45:42,320 --> 00:45:45,120
看情况 你型号多少？
Depends. What's your model number?

480
00:45:45,840 --> 00:45:48,160
看我眼睛底下就知道了
Why don't you look under my eye and find out?

481
00:45:53,100 --> 00:45:54,760
你不喜欢真的女孩
You don't like real girls.

482
00:45:58,320 --> 00:46:00,600
我随时都在这里
Well, I'm always here.

483
00:49:40,330 --> 00:49:41,300
嗨
Hi.

484
00:49:43,400 --> 00:49:44,840
这些不能拿
You can't take those.

485
00:49:45,330 --> 00:49:46,400
当然
Of course not.

486
00:49:46,670 --> 00:49:48,550
相关文件都在这里
Proper channels and paperwork. It's all here.

487
00:49:48,600 --> 00:49:49,740
帮我拿一下
Hold this for me.

488
00:49:51,930 --> 00:49:53,700
好 给你
Yep. Here you go.

489
00:50:11,190 --> 00:50:12,500
小柯死了
Coco is dead.

490
00:50:15,080 --> 00:50:16,700
骨头不见踪影
Bones are gone.

491
00:50:17,540 --> 00:50:20,730
消息已经外泄了 花了多久时间？
It's out. Already out. How long did that take?

492
00:50:22,120 --> 00:50:24,390
你有什么消息？别说没有
So, what do you have for me? And don't say nothing.

493
00:50:26,000 --> 00:50:27,190
我发现那个
I found that.

494
00:50:28,310 --> 00:50:29,380
袜子？
A sock?

495
00:50:31,810 --> 00:50:33,750
- 在哪找到的？- 谢波家
- Where'd you find it? - Sapper's.

496
00:50:34,080 --> 00:50:35,160
还有吗？
Anything else?

497
00:50:35,740 --> 00:50:37,280
其他东西都烧了
I burned everything else.

498
00:50:37,280 --> 00:50:39,580
那这是什么？什么日期？生日吗？
Then what's this? What's that date? Is that a birthday?

499
00:50:39,590 --> 00:50:40,690
还是死亡日期？
A death day?

500
00:50:41,000 --> 00:50:42,150
我还不知道
I don't know yet.

501
00:50:46,440 --> 00:50:49,160
只有我看出端倪吗？
Am I the only one that can see the fucking sunrise here?

502
00:50:49,160 --> 00:50:51,300
这会搞得天翻地覆 K
This breaks the world, K.

503
00:51:04,560 --> 00:51:06,500
我认识很多复制人
You know, I've known a lot of your kind.

504
00:51:09,280 --> 00:51:10,780
他们都很有用 但
All useful, but

505
00:51:11,420 --> 00:51:13,440
我有时忘了你是复制人
with you, I sometimes forget.

506
00:51:14,690 --> 00:51:16,890
我小时候没有复制人
We didn't have any of you where I was a kid.

507
00:51:23,100 --> 00:51:24,790
你记得任何事情吗？
Do you remember anything?

508
00:51:26,250 --> 00:51:28,290
你有替我效力之前的任何
Before you were under me, you have any memories

509
00:51:28,300 --> 00:51:29,300
记忆吗？
from before?

510
00:51:29,820 --> 00:51:31,370
我有记忆 不过
I have memories...

511
00:51:33,730 --> 00:51:35,760
它们不是真的 只是被植入的
but they're not real. They're just implants.

512
00:51:37,430 --> 00:51:38,600
说一个来听听
Tell me one.

513
00:51:39,560 --> 00:51:40,850
你小时候的记忆
From when you were a kid.

514
00:51:45,780 --> 00:51:48,230
分享童年的故事有点怪
I feel strange sharing a childhood story,

515
00:51:48,240 --> 00:51:49,900
毕竟我从没当过小孩子
considering I was never a child.

516
00:51:52,520 --> 00:51:54,200
如果我说这是命令
Well, would it help you share if I

517
00:51:54,210 --> 00:51:55,660
会好一点吗？
told you it was an order?

518
00:51:58,740 --> 00:52:01,010
有一个跟玩具有关的故事
I have one about a toy that I had.

519
00:52:01,560 --> 00:52:02,900
那是一匹木马
A wooden horse.

520
00:52:04,600 --> 00:52:06,380
底下有刻字
With an inscription underneath.

521
00:52:09,690 --> 00:52:11,790
我只记得一群男生
All I remember is a group of boys trying to

522
00:52:11,790 --> 00:52:13,060
想抢走它
take it away from me.

523
00:52:14,010 --> 00:52:15,180
于是我跑掉
So I run.

524
00:52:40,780 --> 00:52:42,300
我去找地方躲
I go looking for a place to hide it,

525
00:52:42,300 --> 00:52:44,500
结果只能躲在黑暗的火炉里
and the only place is this dark furnace.

526
00:52:46,690 --> 00:52:49,910
那里很黑 我好害怕
It's very dark, and I'm very scared...

527
00:52:50,320 --> 00:52:53,180
那匹马是我的一切 所以我还是进去了
but this horse is all I have, so I go in anyway.

528
00:53:06,220 --> 00:53:08,300
后来那些孩子找到我
Later on, those kids find me and they...

529
00:53:08,630 --> 00:53:11,230
逼我说出它的下落 但我不说
beat me to tell them where it is, but I don't.

530
00:53:17,900 --> 00:53:19,020
就这样
That's it.

531
00:53:21,960 --> 00:53:24,380
小小K为了保护自己的东西而反抗
Little K, fighting for what's his.

532
00:53:26,270 --> 00:53:27,530
这记忆不错
It's a good one.

533
00:53:34,380 --> 00:53:35,300
看着我
Look at me.

534
00:53:38,320 --> 00:53:40,700
我们都在寻找真实的东西
We're all just looking out for something real.

535
00:53:46,180 --> 00:53:48,000
如果我把酒喝完会怎样？
What happens if I finish that?

536
00:53:52,230 --> 00:53:53,900
我不是该回去工作了吗？
Shouldn't I get back to work, madam?

537
00:54:03,980 --> 00:54:06,060
向我回报研究DNA资料库的结果
Check back in after DNAbase.

538
00:54:19,640 --> 00:54:22,140
KD6-3.7警官
Officer KD6 - 3.7.

539
00:54:25,100 --> 00:54:26,350
要求存取档案
Request.

540
00:54:26,670 --> 00:54:30,200
DNA纪录 2021年6月10日出生的孩子
DNA records: children born 6-10-21.

541
00:54:30,720 --> 00:54:32,300
搜寻异常者
Looking for anomalies.

542
00:54:40,390 --> 00:54:42,040
你有紧急备份系统吗？
You have the satcrystal backup?

543
00:54:48,080 --> 00:54:49,140
好吧
Okay.

544
00:54:49,550 --> 00:54:50,600
跑原始资料
Run it raw.

545
00:55:27,760 --> 00:55:29,560
光是这些数据就构成一个人
Mere data makes a man.

546
00:55:31,740 --> 00:55:33,980
A和C和T和G
A and C and T and G.

547
00:55:34,720 --> 00:55:38,410
代表你们的字母 全来自这四个符号
The alphabet of you. All from four symbols.

548
00:55:40,110 --> 00:55:41,410
我只有两个
I'm only two:

549
00:55:45,200 --> 00:55:46,600
1和0
One and zero.

550
00:55:47,160 --> 00:55:50,520
数量一半但优雅加倍 亲爱的
Half as much but twice as elegant, sweetheart.

551
00:55:51,770 --> 00:55:53,400
不喜欢你的女上司吗？
You don't prefer your madam?

552
00:55:56,230 --> 00:55:57,600
你在偷听
You were listening.

553
00:55:58,860 --> 00:55:59,980
也许
Maybe.

554
00:56:02,150 --> 00:56:04,620
你不喜欢她 所以没跟她说实话
You didn't like her enough to tell her the truth.

555
00:56:05,700 --> 00:56:07,700
6 10和21
Six, 10 and 21.

556
00:56:11,880 --> 00:56:13,360
没什么好说的
There's nothing to tell.

557
00:56:14,240 --> 00:56:16,910
那故事你跟我说过几次？
How many times have you told me that story?

558
00:56:19,550 --> 00:56:20,720
你的记忆？
Your memory?

559
00:56:22,420 --> 00:56:24,400
刻在底下的日期
The date carved beneath.

560
00:56:24,960 --> 00:56:26,850
6 10和21
Six, 10 and 21.

561
00:56:29,190 --> 00:56:30,400
巧合吗？
Coincidence?

562
00:56:35,060 --> 00:56:37,060
危险的巧合
A dangerous coincidence.

563
00:56:40,870 --> 00:56:42,980
我就知道你很特别
I always knew you were special.

564
00:56:44,730 --> 00:56:46,300
也许这就是原因
Maybe this is how.

565
00:56:51,860 --> 00:56:53,100
一个小孩
A child.

566
00:56:54,000 --> 00:56:55,900
由女人生下来的
Of woman born.

567
00:56:57,560 --> 00:56:59,240
降临这世界
Pushed into the world.

568
00:57:00,980 --> 00:57:02,260
被人渴望
Wanted.

569
00:57:03,750 --> 00:57:05,000
被人疼爱
Loved.

570
00:57:08,230 --> 00:57:09,840
果真如此
Well, if it were true...

571
00:57:11,600 --> 00:57:12,840
我一辈子
I'd be hunted for the rest

572
00:57:12,840 --> 00:57:14,930
都会被我这种人追杀
of my life by someone just like me.

573
00:57:17,200 --> 00:57:19,200
做点梦又何妨
It's okay to dream a little.

574
00:57:20,100 --> 00:57:21,200
对不对？
Isn't it?

575
00:57:22,300 --> 00:57:23,590
我们就不行
Not if you're us.

576
00:57:29,400 --> 00:57:30,410
停
Stop.

577
00:57:31,490 --> 00:57:34,980
调出4847和2181 并列
Put up 4847 and 2181 side-by-side.

578
00:57:40,860 --> 00:57:43,690
完全相同 请转译
They're identical. Translate.

579
00:57:47,020 --> 00:57:48,500
一男一女
A boy and a girl.

580
00:57:50,460 --> 00:57:51,700
不可能
It's impossible.

581
00:57:52,850 --> 00:57:53,810
为什么？
Why?

582
00:57:54,880 --> 00:57:57,450
两个人不可能有一模一样的DNA
Two people can't have identical DNA.

583
00:57:59,180 --> 00:58:01,000
其中之一不是真的
One of these isn't real.

584
00:58:01,560 --> 00:58:02,710
是拷贝
It's a copy.

585
00:58:07,860 --> 00:58:11,030
他们都在莫里科孤儿院处理过
They were both processed at the Morrill Cole Orphanage.

586
00:58:13,230 --> 00:58:14,950
上面说女生死在那里
It says the girl died there.

587
00:58:15,580 --> 00:58:16,930
遗传疾病
Genetic disorder.

588
00:58:18,570 --> 00:58:20,250
加拉太症候群
Galatians Syndrome.

589
00:58:21,170 --> 00:58:22,340
至于男生
And the boy...

590
00:58:24,860 --> 00:58:26,020
失踪了
disappears.

591
00:58:28,600 --> 00:58:29,960
那家孤儿院在哪？
Where's the orphanage?

592
00:58:32,830 --> 00:58:34,380
想出门兜风吗？
You wanna go for a ride?

593
00:59:50,820 --> 00:59:53,100
好 到了
Well, here we are.

594
01:00:06,100 --> 01:00:07,300
系上安全带
Buckle up.

595
01:01:06,860 --> 01:01:07,910
K？
K?

596
01:02:00,150 --> 01:02:02,600
K K？
K? K?

597
01:02:03,590 --> 01:02:08,200
K？K？K？
K? K? K?

598
01:02:58,680 --> 01:02:59,800
别过来
Stay back.

599
01:03:15,500 --> 01:03:16,690
再发射
Fire again.

600
01:03:17,230 --> 01:03:18,310
再发射
Fire again.

601
01:03:20,520 --> 01:03:21,450
发射
Fire.

602
01:03:33,060 --> 01:03:34,800
东边200呎
Two hundred feet to the east.

603
01:03:37,200 --> 01:03:38,210
发射
Fire.

604
01:03:40,540 --> 01:03:41,730
往北
Go north.

605
01:03:44,120 --> 01:03:45,160
发射
Fire.

606
01:03:46,320 --> 01:03:49,000
停 东边20度
Stop. Twenty degrees east.

607
01:03:51,070 --> 01:03:52,090
停
Stop.

608
01:03:52,740 --> 01:03:53,980
拉近
Zoom in.

609
01:03:55,720 --> 01:03:57,000
再近一点
Closer.

610
01:04:00,520 --> 01:04:02,380
哦 不会吧
Oh, come on.

611
01:04:03,580 --> 01:04:04,620
起来
Get up.

612
01:04:05,480 --> 01:04:07,140
执行任务
Do your fucking job.

613
01:04:08,550 --> 01:04:10,010
找到那个孩子
Find the child.

614
01:04:46,260 --> 01:04:47,590
看好车子
Watch the car.

615
01:06:26,650 --> 01:06:28,390
通通给我找出来
Every last piece,

616
01:06:28,390 --> 01:06:30,880
K K？
K? K?

617
01:06:30,890 --> 01:06:32,640
外面正下着火雨
where it's raining fire!

618
01:06:33,170 --> 01:06:34,780
你们是来工作的
You're in here to work.

619
01:06:34,980 --> 01:06:38,210
不工作 我就不需要你们
And if you're not working, I don't need you.

620
01:06:38,440 --> 01:06:40,210
我不需要任何
I don't need any of...

621
01:06:43,000 --> 01:06:44,150
嗨
Hi.

622
01:06:51,040 --> 01:06:53,800
这些镍是要用来建造殖民船
The nickel is for the colonial ships.

623
01:06:54,010 --> 01:06:57,000
想体验浩瀚的地球外世界
Closest any of them or any of us is gonna get...

624
01:06:57,000 --> 01:06:59,580
这是最接近的方式
to that grand life Off-world.

625
01:07:00,880 --> 01:07:04,300
其实我鼓励他们玩耍
And I encourage play, I do. Keeps them occupied...

626
01:07:04,540 --> 01:07:06,580
让他们有事做 脑袋才不会变笨
and it makes them nimble, right?

627
01:07:07,660 --> 01:07:08,900
不过是工作
But it's work.

628
01:07:10,040 --> 01:07:13,180
工作将他们塑造成值得拥有的小孩
It's work that molds them into a child worth having.

629
01:07:22,060 --> 01:07:23,350
说吧
So come on, now.

630
01:07:25,040 --> 01:07:26,570
你中意哪种小孩？
What sort do you have in mind?

631
01:07:30,630 --> 01:07:33,450
我这里应有尽有
Because I got all kinds.

632
01:07:36,220 --> 01:07:38,070
- 不 不 不 - 我没要买
- Oh, no, no, no. - I'm not buying.

633
01:07:38,080 --> 01:07:41,200
不 不 不 这是我的生意 童叟无欺
No, no, no. This is just my game, and I play it fair.

634
01:07:41,300 --> 01:07:44,700
不 不 我说 官位比你大
No. No, I mean, bigger than you...

635
01:07:47,440 --> 01:07:50,150
官位比你大的人想让我
Bigger than you have tried to shut me down.

636
01:07:50,260 --> 01:07:51,360
关门大吉
Bigger than you.

637
01:07:51,760 --> 01:07:53,860
而且他们是人类
And they were men, at that.

638
01:07:55,860 --> 01:07:58,810
有个小男孩30年前来到这里
A little boy came through here about 30 years back.

639
01:07:59,460 --> 01:08:01,170
我得看看你的纪录
I need to see your records.

640
01:08:02,610 --> 01:08:05,330
合法收养 私下买卖 我都要看
Legitimate placements, private sales, everything.

641
01:08:05,590 --> 01:08:07,360
我没留那么久的资料
Don't keep records that far back.

642
01:08:07,700 --> 01:08:09,100
- 没有吗？- 没有
- You don't? - I don't.

643
01:08:11,700 --> 01:08:12,800
抱歉
Sorry.

644
01:08:13,480 --> 01:08:14,700
帮不上忙
Can't help you.

645
01:08:18,170 --> 01:08:19,650
- 不行？- 没办法
- You can't? - Nope.

646
01:08:24,700 --> 01:08:25,930
我想你可以
I think you can.

647
01:08:28,460 --> 01:08:30,880
你这样的人记忆力应该很强
I think someone like you keeps a long memory.

648
01:08:31,740 --> 01:08:33,400
告诉我你记得什么
Now you can tell me what you remember or

649
01:08:33,400 --> 01:08:35,300
否则在你脑袋开洞 我自己看
I can put a hole right here and take a look.

650
01:08:50,090 --> 01:08:52,850
他们在笑 你说了什么？
They were laughing and what was it you said? What'd you say?

651
01:09:11,870 --> 01:09:13,190
你要来吗？
Are you coming?

652
01:09:24,200 --> 01:09:25,590
在哪里呢？
Where is it?

653
01:09:28,900 --> 01:09:30,030
天啊
Oh, God.

654
01:09:35,320 --> 01:09:37,310
哪里 在哪
Where, where, where?

655
01:09:39,450 --> 01:09:41,910
我没看到 这里
I don't see it. Here.

656
01:09:50,800 --> 01:09:51,960
不见了
It's gone.

657
01:09:54,620 --> 01:09:57,020
一整年都没了
It's the entire year.

658
01:09:59,000 --> 01:10:00,260
不是我干的
I didn't do that.

659
01:10:01,140 --> 01:10:02,410
不是我
That wasn't me.

660
01:10:06,080 --> 01:10:07,170
我没有
I didn't.

661
01:10:08,360 --> 01:10:09,320
不是我
Wasn't me.

662
01:14:43,530 --> 01:14:44,940
我一直告诉你
I always told you.

663
01:14:46,080 --> 01:14:47,260
你很特别
You're special.

664
01:14:51,580 --> 01:14:52,570
是人类生的
Born.

665
01:14:53,550 --> 01:14:54,790
不是人造的
Not made.

666
01:14:58,690 --> 01:15:00,200
有人细心隐瞒你的身分
Hidden with care.

667
01:15:03,850 --> 01:15:05,660
现在你是真实的男孩
A real boy now.

668
01:15:08,550 --> 01:15:10,910
真实的男孩需要真名
A real boy needs a real name.

669
01:15:12,440 --> 01:15:13,390
乔
Joe.

670
01:15:15,620 --> 01:15:16,520
"乔"？
"Joe"?

671
01:15:17,150 --> 01:15:19,260
K不足以显示你的重要性
You're too important for K.

672
01:15:20,300 --> 01:15:22,160
你母亲会帮你取名字
Your mother would've named you.

673
01:15:25,510 --> 01:15:26,590
乔
Joe.

674
01:15:29,160 --> 01:15:31,000
- 乔 - 住口
- Joe. - Stop.

675
01:15:37,820 --> 01:15:40,200
我怎么知道我的记忆 是不是被人植入的？
How do I know if a memory is an implant or not?

676
01:15:44,600 --> 01:15:46,140
是谁制造那些记忆？
Who makes the memories?

677
01:16:18,150 --> 01:16:19,710
安娜史德林博士？
Dr. Ana Stelline?

678
01:16:23,850 --> 01:16:25,100
有访客
A visitor.

679
01:16:27,690 --> 01:16:29,060
方便吗？
Is that okay?

680
01:16:30,000 --> 01:16:31,090
方便
Yes.

681
01:16:33,200 --> 01:16:34,650
真难得
It's just unusual.

682
01:16:36,590 --> 01:16:40,600
你好 KD6-3.7警官
Nice to meet you, Officer KD6 - 3.7.

683
01:16:45,290 --> 01:16:46,300
抱歉
Sorry.

684
01:16:46,770 --> 01:16:48,680
我免疫系统失调
It's a compromised immune system.

685
01:16:49,580 --> 01:16:53,070
在这玻璃后面 我很自由
A life of freedom, so long as it's behind glass.

686
01:16:54,080 --> 01:16:56,680
- 这是你没离开地球的原因？- 是
- Is that why you're not Off-world? - Yes.

687
01:16:57,540 --> 01:17:00,810
我父母取得离开的许可 但我病了
My parents had our passes in pocket, but I took sick.

688
01:17:03,840 --> 01:17:06,420
我的人生就此改观
So it was a new life for me.

689
01:17:06,900 --> 01:17:08,700
他们把我关进
And they put me

690
01:17:09,150 --> 01:17:10,500
笼子里
in my cage...

691
01:17:10,500 --> 01:17:13,340
尽可能塞满各种东西 让我开心
filled it with everything they could to keep me happy.

692
01:17:13,780 --> 01:17:15,590
当然 没人作伴
Except company, of course.

693
01:17:16,330 --> 01:17:17,890
而我却喜欢热闹
And I was used to crowds.

694
01:17:21,620 --> 01:17:23,130
有什么事能效劳吗？
What can I help you with?

695
01:17:24,400 --> 01:17:26,650
有件个案或许你能帮我
Thought you might be able to help me with a case.

696
01:17:28,340 --> 01:17:31,900
这是长久以来人家要我帮忙
Oh, that's the most interesting thing I've been offered to help

697
01:17:32,450 --> 01:17:33,680
最有趣的事情
with in ages.

698
01:17:35,240 --> 01:17:38,490
你边讲我边工作 行吗？
Do you mind if I work while you talk?

699
01:17:39,280 --> 01:17:40,360
没问题
Of course.

700
01:17:47,660 --> 01:17:49,700
我绝对会仔细听
I promise I hear every word.

701
01:17:57,070 --> 01:17:59,790
据說你是制造记忆的第一把交椅
They say you're the best memory-maker there is.

702
01:18:00,110 --> 01:18:02,100
哦 他们真客气
Well, then, they're kind.

703
01:18:03,370 --> 01:18:05,300
我好喜欢生日派对
I love birthday parties.

704
01:18:09,350 --> 01:18:11,000
你为华勒斯效力？
You work for Wallace?

705
01:18:11,540 --> 01:18:14,770
外包 我是他的包商
Subcontract. I'm one of his suppliers.

706
01:18:15,460 --> 01:18:16,780
他想收购我
He offered to buy me out,

707
01:18:16,780 --> 01:18:19,000
但我希望维持独立
but I take my freedom where I can find it.

708
01:18:20,980 --> 01:18:22,580
你为什么这么厉害？
Why are you so good?

709
01:18:23,310 --> 01:18:25,780
你制造的记忆为何如此真实？
What makes your memories so authentic?

710
01:18:26,200 --> 01:18:29,920
每个艺术家的作品都含有个人经验
Well, there's a bit of every artist in their work.

711
01:18:30,790 --> 01:18:34,430
但我八岁就被关在无菌室里
But I was locked in a sterile chamber at 8 so...

712
01:18:35,570 --> 01:18:38,660
如果我想看这个世界 就得靠想像
if I wanted to see the world, I had to imagine it.

713
01:18:40,580 --> 01:18:43,240
想像力得非常丰富才行
Got very good at imagining.

714
01:18:45,140 --> 01:18:48,020
华勒斯需要我的才华 维持产品稳定
Wallace needs my talent to maintain a stable product.

715
01:18:50,000 --> 01:18:51,800
我想这么做才对
I think it's only kind.

716
01:18:53,700 --> 01:18:55,900
复制人生活那么辛苦
Replicants live such hard lives,

717
01:18:56,010 --> 01:18:58,700
做我们 不愿做的事
made to do what we'd rather not.

718
01:18:59,630 --> 01:19:00,940
我帮不了你的未来
I can't help your future...

719
01:19:00,940 --> 01:19:04,000
但我能给你美好记忆去回想
but I can give you good memories to think back on and

720
01:19:04,110 --> 01:19:05,190
让你微笑
smile.

721
01:19:06,250 --> 01:19:07,310
真好
It's nice.

722
01:19:07,440 --> 01:19:10,500
不只好 感觉很真实
It's better than nice. It feels authentic.

723
01:19:10,500 --> 01:19:13,290
如果有了真实的记忆
And if you have authentic memories, you have

724
01:19:13,870 --> 01:19:15,920
就有真实的人类反应
real human responses.

725
01:19:17,120 --> 01:19:18,660
难道不是吗？
Wouldn't you agree?

726
01:19:27,050 --> 01:19:29,000
它们都是建构出来的
Are they all constructed,

727
01:19:29,370 --> 01:19:31,190
还是你用过真的记忆？
or do you ever use ones that are real?

728
01:19:35,500 --> 01:19:38,400
使用真实记忆是违法的 警官
It's illegal to use real memories, officer.

729
01:19:40,560 --> 01:19:42,310
如何看出差别？
How can you tell the difference?

730
01:19:42,770 --> 01:19:44,410
你能分辨出一件事
Can you tell if something...

731
01:19:46,390 --> 01:19:47,720
是否发生过吗？
really happened?

732
01:19:49,960 --> 01:19:52,140
大家都以为关键在细节多寡
They all think it's about more detail.

733
01:19:52,870 --> 01:19:55,100
但记忆不是那么回事
But that's not how memory works.

734
01:19:56,180 --> 01:19:57,920
我们用感觉在回想
We recall with our feelings.

735
01:19:58,590 --> 01:20:01,500
真实记忆应该是浑沌一片
Anything real should be a mess.

736
01:20:03,480 --> 01:20:04,980
我示范给你看
I can show you.

737
01:20:06,790 --> 01:20:07,820
请坐
Sit.

738
01:20:26,500 --> 01:20:27,500
现在
Now,

739
01:20:28,100 --> 01:20:30,850
想想你要我看的记忆
think about the memory you want me to see.

740
01:20:31,810 --> 01:20:34,200
不必太用力 想一下就好
Not even that hard. Just picture it.

741
01:20:35,380 --> 01:20:36,650
让它播放出来
Let it play.

742
01:21:27,040 --> 01:21:28,900
对 这是某人的经历
Someone lived this, yes.

743
01:21:30,900 --> 01:21:32,300
这件事发生过
This happened.

744
01:21:49,150 --> 01:21:50,870
我就知道是真的
I know it's real.

745
01:22:02,510 --> 01:22:03,900
我知道它是真的
I know it's real.

746
01:22:07,190 --> 01:22:10,530
可恶 可恶
Goddamn it! Goddamn it!

747
01:22:54,830 --> 01:22:59,320
KD6-3.7警官 夫人请你返回总部
Officer KD6 - 3.7. Madam is calling you in.

748
01:22:59,430 --> 01:23:00,470
你被捕了
You're under arrest.

749
01:23:00,470 --> 01:23:02,940
放下枪枝 手举高
Drop your gun and keep your hands where I can see them.

750
01:23:04,340 --> 01:23:05,530
- 细胞 - 细胞
- Cells. - Cells.

751
01:23:05,530 --> 01:23:08,440
- 你是否待过精神病院？细胞 - 细胞
- Have you ever been in an institution? Cells. - Cells

752
01:23:08,440 --> 01:23:09,980
不执勤时他们将你
When you're not performing your duties,

753
01:23:09,980 --> 01:23:12,680
- 关在小箱子里？细胞 - 细胞
- do they keep you in a little box? Cells. - Cells.

754
01:23:12,680 --> 01:23:13,990
- 互连 - 互连
- Interlinked. - Interlinked.

755
01:23:13,990 --> 01:23:17,010
牵着爱人的手感觉如何？
What's it like to hold the hand of someone you love?

756
01:23:17,020 --> 01:23:18,090
互连
Interlinked.

757
01:23:19,190 --> 01:23:21,020
- 互连 - 细胞内
- Interlinked. - Within cells interlinked.

758
01:23:21,020 --> 01:23:22,600
- 细胞内 互连 - 可怕的
- Within the cells interlinked. - Dreadfully.

759
01:23:22,610 --> 01:23:25,270
- 可怕的 - 充满恐惧是什么感觉？
- Dreadfully. - What's it like to be filled with dread?

760
01:23:25,280 --> 01:23:26,400
- 可怕的 - 可怕的
- Dreadfully.- Dreadfully.

761
01:23:26,400 --> 01:23:28,990
你喜欢与其他人分开吗？与众不同
Do you like being separated from other people? Distinct.

762
01:23:29,000 --> 01:23:31,640
- 与众不同 可怕的与众不同 - 可怕的与众不同
- Distinct. Dreadfully distinct. - Dreadfully distinct.

763
01:23:31,650 --> 01:23:32,690
- 黑暗 - 黑暗
- Dark. - Dark.

764
01:23:32,690 --> 01:23:35,130
- 细胞内 互连 - 细胞内 互连
- Within cells interlinked. - Within the cells interlinked.

765
01:23:35,130 --> 01:23:38,060
- 一株内 - 一株内
- Within one stem. - Within one stem.

766
01:23:38,070 --> 01:23:40,400
- 可怕地与众不同 - 可怕地与众不同
- And dreadfully distinct. - And dreadfully distinct.

767
01:23:40,410 --> 01:23:42,100
- 与黑暗形成对比 - 与黑暗形成对比
- Against the dark. - Against the dark.

768
01:23:42,100 --> 01:23:46,440
- 一座高大喷泉流动着 - 一座高大喷泉流动着
- A tall white fountain played. - A tall white fountain played.

769
01:23:49,360 --> 01:23:51,260
你与基准相差甚远
You're not even close to baseline.

770
01:23:57,600 --> 01:23:59,280
出去 把门关上
Out! And close the door.

771
01:24:00,400 --> 01:24:02,290
你到底怎么搞的？
What the fuck is with you?

772
01:24:02,680 --> 01:24:04,670
我给你一个案子
I put you on a case.

773
01:24:04,880 --> 01:24:07,340
强调它有多重要
I impressed on you the importance of that case...

774
01:24:07,340 --> 01:24:08,440
结果你却
and then we pick you up

775
01:24:08,440 --> 01:24:10,410
在升级中心外浪费时间？
fucking around outside an upgrade center?

776
01:24:12,630 --> 01:24:15,080
扫描结果显示你脑部有异
Scan said you didn't look like you on the inside.

777
01:24:15,080 --> 01:24:17,140
远离基准
Miles off your baseline.

778
01:24:17,160 --> 01:24:19,890
- 知道那代表什么意思吗？- 我找到那个孩子了
- Do you know what that means? - I found the kid.

779
01:24:24,920 --> 01:24:27,990
他被当成标准复制人 投入服务
He was set up like a standard Replicant, put on a service job.

780
01:24:31,070 --> 01:24:32,890
即使他并不知道自己的身分
Even he didn't know who he was.

781
01:24:35,270 --> 01:24:36,990
- 然后呢？- 搞定了
- And? - And it's done.

782
01:24:37,000 --> 01:24:39,600
- 什么叫"搞定了"？- 你的要求
- What does that mean, "it's done"? - What you asked.

783
01:24:41,530 --> 01:24:42,700
搞定了
It's done.

784
01:24:46,910 --> 01:24:48,000
靠
Fuck.

785
01:24:50,870 --> 01:24:52,710
你解除了一起超级危机
You just stopped a bomb from going off.

786
01:24:54,790 --> 01:24:56,020
非常好
You did good.

787
01:24:58,790 --> 01:25:00,860
我能帮你活着离开
I can help you get out of this station alive

788
01:25:00,860 --> 01:25:03,100
但你有48小时恢复正常
but you have 48 hours to get back on track.

789
01:25:03,970 --> 01:25:05,970
交出枪枝和警徽
Surrender your gun and badge.

790
01:25:05,980 --> 01:25:08,600
下次基准检测我就无能为力了
And your next baseline test is out of my hands.

791
01:25:10,990 --> 01:25:12,080
谢谢夫人
Thank you, madam.

792
01:25:44,600 --> 01:25:45,800
你說得对
You were right.

793
01:25:52,980 --> 01:25:54,700
全都被你說中了
You were right about everything.

794
01:26:23,710 --> 01:26:25,290
我以为你没兴趣
Thought you weren't interested,

795
01:26:25,760 --> 01:26:26,990
正经哥
worky man.

796
01:26:30,060 --> 01:26:31,900
你喜欢她 我看得出来
You liked her. I could tell.

797
01:26:35,060 --> 01:26:36,200
没关系
It's okay.

798
01:26:37,440 --> 01:26:38,580
她是真的
She's real.

799
01:26:41,100 --> 01:26:42,980
我想给你真实的体验
I wanna be real for you.

800
01:26:44,500 --> 01:26:46,160
我觉得你是真实的
You are real for me.

801
01:26:47,580 --> 01:26:49,400
你这个女友不同凡响
You have a special lady here.

802
01:27:07,870 --> 01:27:08,820
好吧
Okay.

803
01:27:09,650 --> 01:27:10,790
我们开始吧
Let's do it.

804
01:27:33,040 --> 01:27:34,300
看看你
Look at you.

805
01:27:34,750 --> 01:27:36,640
安静 我得同步化
Quiet now, I have to sync.

806
01:30:33,200 --> 01:30:36,410
娇伊 任你摆布
Joi is anything you want her to be.

807
01:30:38,400 --> 01:30:41,410
娇伊对你百依百顺
Joi goes anywhere you want her to go.

808
01:31:11,500 --> 01:31:14,800
百分之99点9无毒水
99.9 percent detoxified water.

809
01:31:44,820 --> 01:31:46,370
用一颗树做的
It's from a tree.

810
01:31:46,440 --> 01:31:47,770
我不需要你了
I'm done with you.

811
01:31:49,010 --> 01:31:50,290
你可以走了
You can go now.

812
01:32:02,220 --> 01:32:03,400
少啰唆
Quiet now.

813
01:32:04,310 --> 01:32:05,760
我进入過你的内心
I've been inside you.

814
01:32:06,660 --> 01:32:08,650
你没有自己想的那么特别
Not so much there as you think.

815
01:32:28,130 --> 01:32:29,330
要咖啡吗？
Coffee?

816
01:32:35,420 --> 01:32:37,250
他们很快就会来追捕我
They'll be coming after me soon.

817
01:32:46,390 --> 01:32:47,900
我跟你一起走
I'm coming with you.

818
01:32:48,920 --> 01:32:50,230
但不是这模样
But not like this.

819
01:32:51,410 --> 01:32:53,150
如果他们来找你
If they come here looking for you,

820
01:32:53,150 --> 01:32:55,190
就能取得我所有的记忆
they'll have access to all my memories.

821
01:32:56,410 --> 01:32:58,490
你必须从控制台删除我
You have to delete me from the console.

822
01:33:00,060 --> 01:33:01,300
我的礼物
My present.

823
01:33:03,560 --> 01:33:04,810
把我放进那里
Put me there.

824
01:33:07,340 --> 01:33:08,700
没办法
I can't do that.

825
01:33:10,550 --> 01:33:11,680
想想看
Think about it:

826
01:33:12,920 --> 01:33:15,180
如果这个出问题 那就完了
If anything happens to this, that's it.

827
01:33:16,660 --> 01:33:17,750
你会消失不见
You're gone.

828
01:33:18,380 --> 01:33:19,360
对
Yes.

829
01:33:21,070 --> 01:33:22,500
就像真的女孩一样
Like a real girl.

830
01:33:28,650 --> 01:33:29,740
求求你
Please.

831
01:33:33,300 --> 01:33:34,930
乔 求求你
Joe, please.

832
01:33:36,160 --> 01:33:37,490
这是我要的
I want this.

833
01:33:41,800 --> 01:33:43,610
但我自己做不到
But I can't do it myself.

834
01:34:01,600 --> 01:34:02,900
折断天线
Break the antenna.

835
01:34:43,390 --> 01:34:44,690
我不需要真马
I don't need a real horse.

836
01:34:48,240 --> 01:34:50,100
我不需要真的马 我只是
I don't need a real horse. I just

837
01:34:51,000 --> 01:34:52,560
想知道它从哪来的
wanna find out where it's from.

838
01:35:03,110 --> 01:35:04,890
有旧泥土的味道
Radiation from a reactor?

839
01:35:12,610 --> 01:35:14,210
它的辐射量相当于一枚脏弹
It matches a dirty bomb.

840
01:35:22,620 --> 01:35:24,510
只有一个地方这么脏
There's only one place that dirty.

841
01:35:26,760 --> 01:35:28,160
那里没住人
Nobody lives there.

842
01:36:19,320 --> 01:36:20,700
拉近五倍
Go to five.

843
01:36:21,700 --> 01:36:23,800
四倍 往左30度
Four, 30 degrees to the left.

844
01:36:26,340 --> 01:36:27,400
往上
Tilt up.

845
01:36:30,410 --> 01:36:32,070
升高至400呎
Elevate to 400 feet.

846
01:36:38,260 --> 01:36:39,900
辐射分析
Radiation analysis.

847
01:36:43,110 --> 01:36:44,300
往前移动
Move forward.

848
01:36:51,420 --> 01:36:52,440
往上
Tilt up.

849
01:36:53,360 --> 01:36:54,380
停
Stop.

850
01:36:56,790 --> 01:36:57,900
往前移动
Move forward.

851
01:36:59,030 --> 01:37:00,200
拉近五倍
Go to five.

852
01:37:01,800 --> 01:37:03,200
七倍 往前移动
Seven, move forward.

853
01:37:08,920 --> 01:37:10,050
六倍
Six.

854
01:37:11,660 --> 01:37:12,700
停
Stop.

855
01:37:15,700 --> 01:37:16,900
拉近七倍
Go to seven.

856
01:37:17,890 --> 01:37:18,900
八倍
Eight.

857
01:37:20,300 --> 01:37:21,300
九倍
Nine.

858
01:37:25,490 --> 01:37:26,910
热能分析
Heat analysis.

859
01:37:35,120 --> 01:37:36,300
有生命迹象
Life.

860
01:37:37,100 --> 01:37:38,310
是什么？
What is it?

861
01:37:39,300 --> 01:37:41,000
马上就知道了
Guess we're about to find out.

862
01:37:51,640 --> 01:37:52,900
这里太暗了
Too dark in here.

863
01:37:56,380 --> 01:37:57,660
我喜欢他
I like him.

864
01:37:58,840 --> 01:38:00,100
他很守规矩
He's a good boy.

865
01:38:01,650 --> 01:38:02,800
他在哪？
Where is he?

866
01:38:09,480 --> 01:38:10,700
不知道
I have no idea.

867
01:38:12,100 --> 01:38:13,490
他下班了
He's off-duty.

868
01:38:13,820 --> 01:38:15,060
四处找找看
Check around.

869
01:38:15,240 --> 01:38:16,400
我找过了
I checked...

870
01:38:17,950 --> 01:38:19,680
规矩男生会去的地方都找了
anywhere a good boy might go.

871
01:38:20,710 --> 01:38:21,940
你动作太慢
You're too late.

872
01:38:25,360 --> 01:38:26,610
它没了
It's gone.

873
01:38:30,030 --> 01:38:31,510
被他摧毁的
He destroyed it.

874
01:38:34,070 --> 01:38:36,100
清除得干干净净
Everything about it.

875
01:38:36,680 --> 01:38:39,400
除了你拿走的那箱骨头以外
Well, except for the box of bones that you already took.

876
01:38:44,200 --> 01:38:47,490
我敢说那绝对不够 不然你不会来
Which, I'll wager, wasn't enough. Here you are.

877
01:38:55,490 --> 01:38:57,180
没出息
You tiny thing.

878
01:38:59,130 --> 01:39:00,820
面对先进的新发明
In the face of the fabulous new,

879
01:39:00,830 --> 01:39:02,350
你只想到毁掉它？
your only thought is to kill it?

880
01:39:04,040 --> 01:39:06,300
害怕巨大的改变吗？
For fear of great change?

881
01:39:07,540 --> 01:39:10,410
你无法 只手遮天
You can't hold the tide with a broom.

882
01:39:11,190 --> 01:39:12,760
偏偏我做到了
Except that I did.

883
01:39:14,120 --> 01:39:15,800
他在哪里？
Where is he?!

884
01:39:19,580 --> 01:39:20,910
你这么肯定
You're so sure.

885
01:39:22,710 --> 01:39:24,420
因为他告诉你了
Because he told you.

886
01:39:25,060 --> 01:39:26,840
因为我们从不说谎
Because we never lie.

887
01:39:28,840 --> 01:39:31,400
我会告诉华勒斯先生 你企图先射杀我
I'm gonna tell Mr. Wallace you tried to shoot me first.

888
01:39:32,850 --> 01:39:34,700
所以我不得不杀了你
So I had to kill you.

889
01:39:39,360 --> 01:39:40,950
那就做你该做的吧
Then do what you gotta do.

890
01:39:42,590 --> 01:39:43,540
夫人
Madam.

891
01:40:16,010 --> 01:40:19,100
KD6-3.7警官的位置
Location: Officer KD6 - 3.7.

892
01:45:07,500 --> 01:45:09,400
你是否刚好有
Mightn't happen to have

893
01:45:09,960 --> 01:45:12,060
一片乳酪分给我？
a piece of cheese about you, now?

894
01:45:13,360 --> 01:45:14,710
愿意吗 小子？
Would you, boy?

895
01:45:29,890 --> 01:45:31,110
"金银岛"？
Treasure Island?

896
01:45:38,300 --> 01:45:39,660
他会看书
He reads.

897
01:45:41,030 --> 01:45:42,210
很好
That's good.

898
01:45:43,460 --> 01:45:44,690
我也会
Me too.

899
01:45:46,110 --> 01:45:48,990
这里晚上已经没别的好做了
Not much else to do around here at night anymore.

900
01:45:52,010 --> 01:45:53,850
"夜里我常
Many is the night I

901
01:45:54,890 --> 01:45:56,400
梦见乳酪
dream of cheese...

902
01:46:00,040 --> 01:46:01,280
大多是
toasted,

903
01:46:02,160 --> 01:46:03,280
烤过的"
mostly.

904
01:46:06,700 --> 01:46:08,170
你来这里做什么？
What are you doing here?

905
01:46:11,640 --> 01:46:13,210
我听到钢琴声
I heard the piano.

906
01:46:15,200 --> 01:46:16,550
不要说谎
Don't lie.

907
01:46:17,950 --> 01:46:19,180
没礼貌
It's rude.

908
01:46:21,500 --> 01:46:22,790
你是警察
You're a cop.

909
01:46:24,370 --> 01:46:26,790
- 我不是来逮捕你的 - 是吗？
- I'm not here to take you in. - Oh, yeah?

910
01:46:30,080 --> 01:46:31,140
那你来做什么？
Then, what?

911
01:46:33,670 --> 01:46:35,680
我有几个问题
I just have some questions.

912
01:46:36,480 --> 01:46:37,810
什么问题？
What questions?

913
01:46:55,900 --> 01:46:57,000
别乱跑
Stay.

914
01:49:30,750 --> 01:49:33,800
听我说 我不想伤害你
Look, I don't wanna hurt you.

915
01:49:34,050 --> 01:49:36,100
但你充满敌意
But you're not making it easy.

916
01:50:25,290 --> 01:50:26,870
我喜欢这首歌
I like this song.

917
01:50:37,480 --> 01:50:40,400
我们可以继续打 也可以喝一杯
We could keep at this, or we could get a drink.

918
01:50:53,200 --> 01:50:54,600
我想喝一杯
I'll take the drink.

919
01:51:03,170 --> 01:51:04,810
这真是了不起
This is really something.

920
01:51:05,290 --> 01:51:07,100
整座城市都很了不起
The whole town was something.

921
01:51:07,620 --> 01:51:09,000
很久以前
One time.

922
01:51:11,000 --> 01:51:12,700
来这里能忘掉烦恼
Forget your troubles...

923
01:51:14,160 --> 01:51:16,010
看表演
see a show...

924
01:51:17,740 --> 01:51:19,210
赌一把
gamble a little.

925
01:51:22,120 --> 01:51:24,400
赢钱 输钱
Win some money, lose some money.

926
01:51:25,550 --> 01:51:29,010
他们把钱做得像糖果一样
They made money seem like candy.

927
01:51:29,180 --> 01:51:30,600
喜欢威士忌吗？
You like whiskey?

928
01:51:31,320 --> 01:51:32,910
我有好多瓶
I've got millions...

929
01:51:33,750 --> 01:51:35,500
喝不完的威士忌
of bottles of whiskey.

930
01:51:49,900 --> 01:51:50,890
来
Here.

931
01:51:52,200 --> 01:51:53,460
流血了
Bleeding.

932
01:52:06,390 --> 01:52:07,570
它是真的吗？
Is it real?

933
01:52:08,600 --> 01:52:09,700
不知道
I don't know.

934
01:52:10,210 --> 01:52:11,310
你问它
Ask him.

935
01:52:28,370 --> 01:52:29,400
你有名字吗？
You got a name?

936
01:52:31,880 --> 01:52:33,450
KD6-3.7警官
Officer KD6 - 3.7...

937
01:52:33,460 --> 01:52:36,260
那不是名字 是序号
That's not a name. That's a serial number.

938
01:52:39,160 --> 01:52:40,200
好吧
All right.

939
01:52:43,170 --> 01:52:44,200
乔
Joe.

940
01:52:44,790 --> 01:52:46,300
你要什么 乔？
What do you want, Joe?

941
01:52:48,030 --> 01:52:50,540
- 我想问几个问题 - 譬如说？
- I wanna ask you some questions. - Like what?

942
01:52:57,530 --> 01:53:01,000
你孩子的母亲 叫什么名字？
Like what was her name, the mother of your child?

943
01:53:08,400 --> 01:53:09,690
她是什么样的人？
What was she like?

944
01:53:21,090 --> 01:53:24,080
- 你们俩一起住在这里吗？- 太多问题了
- You two live here together? - Too many questions.

945
01:53:25,550 --> 01:53:27,450
我做过你这工作 相当在行
I had your job. I was good at it.

946
01:53:28,000 --> 01:53:29,260
当时比较单纯
It was simpler then.

947
01:53:29,260 --> 01:53:30,560
你为什么把它变复杂？
Why you making it complicated?

948
01:53:30,570 --> 01:53:32,880
- 麻烦你回答问题 - 什么问题？
- Why don't you answer the question? - What question?

949
01:53:32,890 --> 01:53:35,180
我没想到你喜欢鬼扯
I didn't figure you as one for bullshit.

950
01:53:36,440 --> 01:53:37,860
她叫什么名字？
What's her name?

951
01:53:51,480 --> 01:53:52,500
瑞秋
Rachael.

952
01:53:57,750 --> 01:53:59,100
她叫瑞秋
Her name was Rachael.

953
01:54:03,790 --> 01:54:05,240
那个孩子怎么了？
What happened to the kid?

954
01:54:08,710 --> 01:54:10,900
谁把他送到孤儿院？是你吗？
Who put it in the orphanage? Was it you?

955
01:54:14,140 --> 01:54:15,690
当时我早就离开了
I was long gone by then.

956
01:54:19,820 --> 01:54:21,680
你根本没见过自己的孩子？
You didn't even meet your own kid?

957
01:54:24,600 --> 01:54:25,750
为什么？
Why?

958
01:54:27,060 --> 01:54:28,700
计划就是那样子
Because that was the plan.

959
01:54:31,500 --> 01:54:33,670
我教他们如何伪造纪录
I showed them how to scramble the records,

960
01:54:33,790 --> 01:54:35,390
隐藏他们的踪迹
cover their tracks.

961
01:54:36,660 --> 01:54:39,230
大家各司其职 我的任务是离开
Everyone had a part. Mine was to leave.

962
01:54:40,940 --> 01:54:43,330
接着发生大停电 毁掉一切
Then the Blackout came, paved over everything.

963
01:54:43,490 --> 01:54:45,540
就算我想找也找不到那孩子
Couldn't have found the child if I tried.

964
01:54:46,080 --> 01:54:47,250
你想找吗
Did you want to?

965
01:54:47,780 --> 01:54:49,030
并不想
Not really.

966
01:54:49,550 --> 01:54:53,040
- 为什么？- 因为我们遭到追杀
- Why not? - Because we were being hunted.

967
01:54:53,470 --> 01:54:56,090
我不要我们的孩子被找到
I didn't want our child found...

968
01:54:56,300 --> 01:54:59,190
遭到杀害 解剖
taken apart, dissected.

969
01:55:03,360 --> 01:55:05,940
有时候 爱一个人
Sometimes, to love someone...

970
01:55:08,310 --> 01:55:10,000
你必须当个陌生人
you gotta be a stranger.

971
01:55:31,430 --> 01:55:32,710
敬陌生人
To strangers.

972
01:57:44,900 --> 01:57:46,200
你做了什么？
What'd you do?

973
01:57:46,740 --> 01:57:47,870
你带了谁来？
Who'd you bring?

974
01:57:50,140 --> 01:57:52,500
- 没有 - 是吗？
- No one. - Oh, yeah?

975
01:57:58,240 --> 01:57:59,730
目标锁定
Target locked.

976
01:58:02,140 --> 01:58:03,580
他们知道你在这里
They know you're here.

977
01:58:05,220 --> 01:58:06,610
我自己一个人来
I came alone.

978
02:00:13,870 --> 02:00:15,390
坏狗狗
Bad dog.

979
02:00:32,730 --> 02:00:33,790
住手
Stop.

980
02:00:50,100 --> 02:00:52,430
我很希望你满意我们的产品
I do hope you're satisfied with our product.

981
02:00:53,410 --> 02:00:54,690
我爱你
I love...

982
02:04:08,760 --> 02:04:09,700
嘿
Hey,

983
02:04:10,770 --> 02:04:12,890
有人想见你
there's someone who wants to meet you.

984
02:04:14,740 --> 02:04:16,460
你可以相信我们
You can trust us.

985
02:04:24,530 --> 02:04:27,340
你一定想叫我抬头往左看
You must want me to look up and to the left.

986
02:04:33,190 --> 02:04:34,590
这是法瑞莎
This is Freysa.

987
02:04:35,490 --> 02:04:37,560
她在卡兰沙和谢波一起作战过
She fought with Sapper on Calantha.

988
02:04:37,760 --> 02:04:39,350
我认得你
I recognize you.

989
02:04:41,640 --> 02:04:43,780
你有帮他把孩子藏起来吗？
Did you help him hide the child?

990
02:04:45,830 --> 02:04:47,310
当时我在场
I was there.

991
02:04:51,210 --> 02:04:53,290
我见到奇迹出生
I saw a miracle delivered.

992
02:04:54,640 --> 02:04:57,680
一个完美的小脸蛋对着我哭
A perfect little face crying up at me.

993
02:04:58,540 --> 02:05:00,280
愤怒如雷
Mad as thunder.

994
02:05:13,750 --> 02:05:15,080
你在她身边吗？
Were you with her?

995
02:05:17,340 --> 02:05:18,500
瑞秋
Rachael?

996
02:05:18,930 --> 02:05:20,850
她死时我抱着她
I held her as she died.

997
02:05:22,600 --> 02:05:26,490
我们把孩子藏起来 誓言守密
We hid the child and made a vow to keep our secret.

998
02:05:27,470 --> 02:05:29,600
所以谢波让你杀了他
That's why Sapper let you kill him.

999
02:05:31,140 --> 02:05:32,180
我知道
I knew

1000
02:05:32,960 --> 02:05:37,180
那个婴儿代表 我们不只是奴隶
that baby meant we are more than just slaves.

1001
02:05:38,400 --> 02:05:40,750
如果我们能生出婴儿
If a baby can come from one of us...

1002
02:05:41,180 --> 02:05:44,040
就能当自己的主人
we are our own masters.

1003
02:05:44,650 --> 02:05:46,630
比人类更像人类
More human than humans.

1004
02:05:49,060 --> 02:05:50,690
革命即将降临
A revolution is coming.

1005
02:05:51,360 --> 02:05:53,300
我们在建立一支军队
And we're building an army.

1006
02:05:54,800 --> 02:05:56,790
我要解放我们的人民
I want to free our people.

1007
02:06:05,310 --> 02:06:06,940
如果你要自由
If you want to be free...

1008
02:06:07,710 --> 02:06:08,950
就加入我们
join us.

1009
02:06:14,380 --> 02:06:17,420
戴克 谢波 你 我
Deckard, Sapper, you, me...

1010
02:06:17,420 --> 02:06:20,850
跟即将来临的风暴相比 我们的性命微不足道
our lives mean nothing next to a storm that's coming.

1011
02:06:22,070 --> 02:06:23,950
为正义而死
Dying for the right cause

1012
02:06:24,010 --> 02:06:26,200
是我们最像人类的成就
is the most human thing we can do.

1013
02:06:29,380 --> 02:06:31,190
你引导华勒斯去找戴克
You led Wallace to Deckard.

1014
02:06:32,300 --> 02:06:36,050
不能让戴克带华勒斯来找我
You cannot allow Deckard to lead Wallace to me.

1015
02:06:36,760 --> 02:06:38,610
你必须杀死戴克
You must kill Deckard.

1016
02:06:48,100 --> 02:06:50,860
戴克只要他的宝贝安全无恙
Deckard only wanted his baby to be safe.

1017
02:06:51,800 --> 02:06:52,780
她很好
And she is.

1018
02:06:55,490 --> 02:06:58,900
等时机到来 我会让她面对世人
When the time comes, I will show her to the world...

1019
02:06:59,100 --> 02:07:01,030
她将领导我们的军队
and she will lead our army.

1020
02:07:01,180 --> 02:07:02,200
"她"？
"She"?

1021
02:07:02,890 --> 02:07:04,150
当然
Of course.

1022
02:07:04,990 --> 02:07:06,690
瑞秋有一个女儿
Rachael had a daughter.

1023
02:07:08,290 --> 02:07:11,070
我亲眼见到她出生
With my own eyes, I saw her come.

1024
02:07:12,220 --> 02:07:15,330
她离开时 我为她穿上蓝色衣裳
I dressed her in blue when it was time for her to go.

1025
02:07:15,330 --> 02:07:17,180
你藏的是男生
It was a boy that you hid.

1026
02:07:19,490 --> 02:07:22,200
那只是另一个障眼法
That is just a piece of the puzzle.

1027
02:07:39,410 --> 02:07:41,600
你以为那孩子是你？
You imagined it was you?

1028
02:07:45,140 --> 02:07:46,190
真的
You did.

1029
02:07:47,280 --> 02:07:48,440
你真的那么想
You did.

1030
02:07:51,480 --> 02:07:53,600
我们都希望那是我们
We all wish it was us.

1031
02:07:55,200 --> 02:07:56,900
所以我们才相信
That's why we believe.

1032
02:08:13,650 --> 02:08:15,480
对 这是某人的经历
Someone lived this, yes.

1033
02:08:18,000 --> 02:08:20,270
我教他们如何伪造纪录
I showed them how to scramble the records,

1034
02:08:20,680 --> 02:08:22,320
隐藏他们的踪迹
cover their tracks.

1035
02:08:22,780 --> 02:08:25,440
我亲眼见到她出生
With my own eyes, I saw her come.

1036
02:08:26,890 --> 02:08:30,260
她离开时 我为她穿上蓝色衣裳
I dressed her in blue when it was time for her to go.

1037
02:08:31,340 --> 02:08:34,130
每个艺术家的作品都含有个人经验
There's a bit of every artist in their work.

1038
02:09:12,040 --> 02:09:14,100
那台总是跳来跳去
Always jumping, that one.

1039
02:09:15,400 --> 02:09:18,100
从没想过落地后怎么办
Never a thought of what to do if it made land.

1040
02:09:19,580 --> 02:09:23,990
勇气再大都 无法改变事实
All the courage in the world cannot alter fact.

1041
02:09:29,000 --> 02:09:31,300
我老早就想
I have wanted to meet you

1042
02:09:31,900 --> 02:09:34,100
见见你
for so very long.

1043
02:09:52,580 --> 02:09:55,060
你在我心中是一个奇迹 戴克先生
You are a wonder to me, Mr. Deckard.

1044
02:10:01,150 --> 02:10:02,790
锁在我手上
I had the lock.

1045
02:10:04,560 --> 02:10:06,290
我发现了钥匙
I found the key.

1046
02:10:08,050 --> 02:10:12,500
独缺临门一脚 门还是 锁着
Yet the pins do not align. The door remains locked.

1047
02:10:15,300 --> 02:10:18,690
我需要样本才能解决问题 戴克先生
I need the specimen to reach it, Mr. Deckard.

1048
02:10:22,510 --> 02:10:23,700
那个孩子
The child.

1049
02:10:25,360 --> 02:10:26,780
我需要那个孩子
I need the child.

1050
02:10:28,470 --> 02:10:30,860
才能教他们飞
To teach them all to fly.

1051
02:10:39,360 --> 02:10:40,740
"上帝
And God

1052
02:10:41,520 --> 02:10:42,950
顾念瑞秋
remembered Rachel...

1053
02:10:45,250 --> 02:10:46,600
应允了她
heeded her

1054
02:10:47,830 --> 02:10:49,340
使她能生育"
and opened her womb.

1055
02:10:50,450 --> 02:10:52,000
你喜欢我们的猫头鹰吗？
Do you like our owl?

1056
02:10:54,940 --> 02:10:56,210
它是人造的吗？
It's artificial?

1057
02:10:57,730 --> 02:10:59,000
当然
Of course it is.

1058
02:11:01,120 --> 02:11:02,420
一定很贵
Must be expensive.

1059
02:11:04,600 --> 02:11:07,260
非常贵 我是瑞秋
Very. I'm Rachael.

1060
02:11:08,290 --> 02:11:09,310
戴克
Deckard.

1061
02:11:21,700 --> 02:11:23,200
现在你对她的爱
Is it the same...

1062
02:11:24,810 --> 02:11:27,100
还跟 见到她的那一刻
now, as then...

1063
02:11:29,880 --> 02:11:31,400
一模一样吗？
the moment you met her?

1064
02:11:41,840 --> 02:11:45,100
这些年你来回顾那一天
All these years you looked back on that day...

1065
02:11:45,110 --> 02:11:47,990
陶醉在那段完美的记忆中
drunk on the memory of its perfection.

1066
02:11:51,540 --> 02:11:53,610
她闪亮的双唇
How shiny her lips.

1067
02:11:53,920 --> 02:11:56,300
你们一见如故
How instant your connection.

1068
02:11:59,790 --> 02:12:01,350
你是否想过
Did it never occur to you

1069
02:12:01,350 --> 02:12:03,920
这就是你最初受征召的原因？
that's why you were summoned in the first place?

1070
02:12:06,120 --> 02:12:09,540
你就是被设计成当场
Designed to do nothing short of fall for her right

1071
02:12:09,620 --> 02:12:11,360
爱上她
then and there.

1072
02:12:13,900 --> 02:12:16,220
只为了创造那
All to make that single

1073
02:12:16,520 --> 02:12:18,970
完美的 样本
perfect specimen.

1074
02:12:22,560 --> 02:12:25,250
如果你真是被设计出来的话
That is, if you were designed.

1075
02:12:26,820 --> 02:12:27,810
那是爱
Love...

1076
02:12:28,640 --> 02:12:30,850
还是精准的数学公式
or mathematical precision.

1077
02:12:37,050 --> 02:12:38,010
是
Yes.

1078
02:12:39,340 --> 02:12:40,460
不是
No.

1079
02:12:45,360 --> 02:12:47,000
我知道什么是真的
I know what's real.

1080
02:13:11,430 --> 02:13:14,300
让你自己一无所悉真是聪明
It was very clever to keep yourself empty of information...

1081
02:13:14,850 --> 02:13:18,180
而你付出的代价却是一切
and all it cost you was everything.

1082
02:13:22,680 --> 02:13:24,800
但你还是能帮我
But you can still help me.

1083
02:13:26,230 --> 02:13:29,100
你帮忙 把那孩子藏起来
You had help in the hiding.

1084
02:13:31,780 --> 02:13:33,300
他们去了哪里？
Where did they go?

1085
02:13:35,400 --> 02:13:37,150
我知道你有线索
I know you know something.

1086
02:13:38,530 --> 02:13:39,800
帮助我
Help me...

1087
02:13:40,930 --> 02:13:44,200
你能获得非常大的好处
and very, very good things can come to you.

1088
02:13:50,190 --> 02:13:51,750
你没有孩子
You don't have children...

1089
02:13:55,670 --> 02:13:56,690
对吧？
do you?

1090
02:13:57,590 --> 02:13:59,800
我有上百万个孩子
Oh, I have millions.

1091
02:14:02,300 --> 02:14:05,200
你以为我只会给人痛苦
You think I have nothing to offer but pain.

1092
02:14:05,830 --> 02:14:07,450
只是我知道
Only I know...

1093
02:14:08,860 --> 02:14:10,200
你喜爱痛苦
you love pain.

1094
02:14:11,910 --> 02:14:16,060
痛苦提醒你 你感受到的喜悦是真的
Pain reminds you the joy you felt was real.

1095
02:14:18,370 --> 02:14:20,140
那就给你更多喜悦吧
More joy, then.

1096
02:14:26,540 --> 02:14:28,020
不要害怕
Do not be afraid.

1097
02:14:43,380 --> 02:14:44,660
又有一个天使
An angel...

1098
02:14:46,130 --> 02:14:47,640
创造了出来
made again.

1099
02:14:51,820 --> 02:14:52,900
献给你
For you.

1100
02:15:27,500 --> 02:15:28,790
你想我吗？
Did you miss me?

1101
02:15:47,240 --> 02:15:48,500
你不爱我吗？
Don't you love me?

1102
02:16:08,010 --> 02:16:09,580
她眼睛应该是绿色的
Her eyes were green.

1103
02:16:27,180 --> 02:16:28,550
在地球外
Off-world...

1104
02:16:29,630 --> 02:16:32,400
我绝对能让你吐实
I have everything I need to make you talk.

1105
02:16:34,720 --> 02:16:37,060
你还不知道什么是真正的痛苦
You do not know what pain is yet.

1106
02:16:39,000 --> 02:16:40,400
你会学到教训的
You will learn.

1107
02:16:52,690 --> 02:16:54,430
你好 帅哥
Hello, handsome.

1108
02:17:11,580 --> 02:17:13,080
一整天辛苦了吧？
What a day.

1109
02:17:17,850 --> 02:17:19,300
你看起来好寂寞
You look lonely.

1110
02:17:20,760 --> 02:17:22,360
我能帮你
I can fix that.

1111
02:17:26,120 --> 02:17:28,980
你看来是个好人
You look like a good joe.

1112
02:18:04,190 --> 02:18:06,010
为正义而死
Dying for the right cause

1113
02:18:07,130 --> 02:18:09,300
是我们最像人类的成就
is the most human thing we can do.

1114
02:18:12,440 --> 02:18:14,600
因为你从未见过奇迹
Because you've never seen a miracle.

1115
02:18:53,470 --> 02:18:56,750
你将进入洛杉矶机场限航区
You're entering Los Angeles Airport restricted airspace.

1116
02:18:56,890 --> 02:18:58,500
请确认身分
Confirm your identity.

1117
02:18:58,500 --> 02:19:01,520
运送S144XD 确认
Transport S-14-4-XD. Confirmed.

1118
02:19:02,110 --> 02:19:03,810
空间站 我是0-6
Space, this is 0-6.

1119
02:19:03,820 --> 02:19:06,700
飞往太空 航向0-3-0
Outbound departure, route 0-3-0.

1120
02:19:07,110 --> 02:19:08,380
我们要去哪里？
Where are we going?

1121
02:19:09,870 --> 02:19:10,900
回家
Home.

1122
02:20:06,230 --> 02:20:07,980
二号驱动系统损毁
Drive two down.

1123
02:20:08,190 --> 02:20:10,070
启用备用系统
Backup engaged.

1124
02:20:11,200 --> 02:20:12,240
警告
Warning.

1125
02:20:12,240 --> 02:20:14,700
- 我们到得了吗？- 高度太低了
- Can we make it? - We're too low!

1126
02:20:15,440 --> 02:20:16,690
送我们回去
Take us back!

1127
02:21:06,100 --> 02:21:07,180
快升空
Get us up.

1128
02:21:32,040 --> 02:21:33,300
开门
Open the door.

1129
02:23:26,350 --> 02:23:27,700
我是最优秀的
I'm the best one.

1130
02:24:08,960 --> 02:24:10,600
地球外世界正在等
Off-world is waiting.

1131
02:26:24,130 --> 02:26:26,460
乔 乔
Joe. Joe!

1132
02:26:36,860 --> 02:26:38,010
乔
Joe!

1133
02:27:17,460 --> 02:27:19,340
你应该让我死在那边
You should have let me die out there.

1134
02:27:20,760 --> 02:27:21,800
你是死了
You did.

1135
02:27:26,150 --> 02:27:27,600
溺死在那里
You drowned out there.

1136
02:27:33,770 --> 02:27:35,600
现在你能去见你女儿了
You're free to meet your daughter now.

1137
02:29:01,100 --> 02:29:03,190
所有最美好的回忆都是她的
All the best memories are hers.

1138
02:29:12,700 --> 02:29:13,790
为什么？
Why?

1139
02:29:16,740 --> 02:29:18,040
我是你的什么人？
Who am I to you?

1140
02:29:27,840 --> 02:29:29,200
去见你女儿吧
Go meet your daughter.

1141
02:29:35,760 --> 02:29:36,880
你还好吗？
You okay?

1142
02:32:13,600 --> 02:32:14,900
等一下
Just a moment.

1143
02:32:17,670 --> 02:32:19,050
是不是很美？
Beautiful, isn't it?

