#  16 种动词时态终极详解


In this video collection, let's talk about one of the most important (and possibly one of the most confusing) concepts of English grammar, **Verb Tenses (动词时态)**. They're altogether 16 different tenses in theory. But don't be afraid, in day-to-day communication we don't actually use that many tenses. But for the purpose of learning grammar, we're going to look at all of them.

(在这个视频合集里，让我们讨论一下英语语法最重要的(也可以说是最让人混乱的)概念之一，动词时态。理论上一共有 16 种时态，但不要害怕，在日常交流中，其中几种我们并非经常用到. 但是作为语法学习，咱们还是全部都了解一下。)


Here we go。


你好，我是英语兔。这次咱们讲英语的时态，在之前的语法体系综述视频里，咱们提到过一个很关键的概念，那就是英语的时态，或者更准确说是英语动词的时态是动词的时间和动词的状态在一起合成时态。

动词有4种时间，也有4种状态，自由排列组合便是理论上的16种时态。请特别注意，咱这里说的是国内传统英语教学的语法体系，而语法体系其实国内外都有不少也，有很多不同的争论，比如很多主张动词的时间和动词的状态，或者说动词的体完全独立，有的认为英语其实根本就没有将来时态，因为动词并没有将来是变味。

我等一下会讲到，有的认为16种时态并不正确，其实没有那么多，甚至有的语法体系里直接忽略其中的几种。但是英语拓这里还是立足于国内传统语法教学，主要的目的是更清楚的解释，而不是创新。

在这第一个视频里，咱们先讲清楚所有的动词时间以及所有的动词状态，然后再在其余剩下的视频里细看以及举例说明各种不同的时态。也就是说咱们先把时间和状态的概念搞清楚，然后再具体讨论用什么词去具体构成时态。解说动词时间，英语动词的4种时间其实很简单，前三种现在过去将来很好理解，如果我们把他们画下来就是这样。

第四种是过去将来这是什么鬼？说白了，过去将来对于过去某一个时间点而言的，将来比如昨天是前天过去的，将来画下来就是这样，可是过去的将来和现在的关系就不一定了，比如昨天的后天是明天，是现在的将来，也就是说过去将来和现在没有必然关系，我们暂且把过去将来画成这样，也就是默认过去的将来在现在的过去，但是你要记住，这并不一定也有可能是这样。

看到这里你也需要说这外国人是吃饱了撑的吗？其实过去将来时间在现实中也不常见，一般只出现在从句中，而像过去将来完成进行时态这样的，你搞不好以为我在开玩笑，你甚至可以理解为因为英语动词有能力构成这种时态，所以要列举出来，而有些语法体系甚至也不把它算作时态。

再说动词的状态，动词的状态其实也不难理解，这里先用咱们的母语中文举例。

先说最简单的进行状态。这兔子正在吃胡萝卜，言下之意就是兔子吃胡萝卜的动作或者说过程正在进行中，我们画图可以这么画，表示一个正在进行的过程，接下来完成状态。这兔子吃掉了胡萝卜，言下之意就是胡萝卜已经在兔子肚子里吃完了饱了，多半不再继续吃了。我们画图可以这么画，表示动作完成了，注意完成态的重点在动作状态完成了，而并没有指出动作具体发生的时间。也就说咱们实际上没法标注动作箭头的起点，他不应该这么标注，因为不管在哪种时间里，完成状态，并不直接说明动作的具体开始时间，这个要特别注意。

再接下来完成进行状态。这兔子从早上就开始吃胡萝卜，现在还没停，言下之意就是不但有好多胡萝卜进了兔子肚子，这还没完，这兔子还有一堆胡萝卜没吃，我们画图可以这么画，表示动作的一部分完成了，但剩下的还在进行中，再剩下的还有一种状态，可以说有点特殊，你可以理解为没有特别指出的默认的、简单的、一般的状态，一般状态在没有时间的帮助下，可能有那么一点难描述，所以我们就结合时间看一下，这兔子过去吃胡萝卜，将来也吃胡萝卜，前半句是过去时间，后半句是将来时间，这个没问题。

可是这个动作的状态是什么？你可能要说过去时间里吃就是完成，将来时间里动作没完成，肯定不是完成，也不是进行或完成进行，可好像动作也没有所谓不完成状态。所以说如果我们把时间的信息去掉，其实句子中并没有特别指出动作的状态，即使是过去动作已经完成这一信息，你也是推断出来的。句子本身并没有这么说对吧？甚至可以说似乎没有状态信息这样的状态，就是所谓一般状态。我们画图就这么画表示一般，没有具体说明。

其实从刚才这个例子里你也可以看出，英语动词的时间和状态往往是联系得非常紧密的，我们之所以在这里拆开来，其实主要还是以教学为目的，而你如果去和母语人士讨论时间加状态，人家却可能对你说，听不懂我就是怎么顺口怎么自然就怎么说英语图我再给你举个例子，如果我问你你给我这个视频点赞了吗？

你可能就会说我正把手指移动到大拇指上方准备按下去，这就是静心状态。

你可能说英语兔已经点过赞了，虽然我不知道你具体啥时候点赞的，但是我知道视频下的大拇指已经亮了，这就是完成状态。又或许你会说英语兔，你的视频每次我都点赞，而且以后我还给你点赞，这就是完成进行状态。不得不说我最喜欢这个状态，如果你大叫一声，我给你点赞。

那么如果除去时间信息，我只知道这是一般状态，所以你现在的点赞是哪个状态呢？其实直到现在咱们讲的概念还挺简单的，对不对？如果你已经理解了4种时间和4种状态，请在公屏上告诉我。好，下面时间和状态的合体开始，咱们先不说英语时态的具体构成和英语例句，先把概念彻底理清，之后再在接下来的视频中讲细节。先说现在时间，如果以现在这个时间为参照点，那么现在的动作就有4种状态，现在的进行中的状态，现在进行试探present progressive，如这兔子现在正在吃胡萝卜，对现在而言的完成了的状态，现在完成时态，present perfect tense。

如这兔子现在已经吃完了胡萝卜，对现在而言的完成了的，但是接下来还会继续的状态，现在完成进行时态。Present perfect progress is tens，如这兔子现在已经吃完了一些胡萝卜还要继续吃，对现在而言的没有特别指出的状态。现在一般时态present simple tense，或者说一般现在时态simple present tense。如这兔子吃胡萝卜，可能我们只是在说一个事实，兔子是吃胡萝卜的生物，也可能特制这兔子有吃胡萝卜的习惯。

好，如果咱们把以上4种情况往前推1个时间段，去到过去过去的进行中的状态，过去进行时态，pass progressive tens。如这兔子昨天下午3点那个时候正在吃胡萝卜，对过去而言的完成了的状态，过去完成时态，pass perfect tense。如这兔子昨天下午3点那个时候已经吃完了胡萝卜，对过去而言的完成了的，但是接下来还会继续的状态，过去完成进行试探，past perfect progressive tense。

如这兔子昨天下午3点那个时候已经吃完了一些胡萝卜，还要继续吃，至于之后持续吃到什么时候我们不得而知。对过去而言的没有特别指出的状态。过去一般时态 pass simple tense，或者说一般过去时态simple past tense。兔子过去吃了胡萝卜，只是单纯表示这动作发生在过去而已。好，同理咱们把以上4种情况往后推1个时间段，去到将来的进行中的状态，将来进行时态。Future progressive tens，如这兔子明天下午3点那个时候会正在吃胡萝卜，对将来而言的完成了的状态，将来完成事态，future perfect tense。

如这兔子明天下午3点那个时候会已经吃完了胡萝卜，之前什么时候开始吃不知道，也可能现在就已经开始吃了。总之明天3点那个时候肯定吃完了，对将来而言的完成了的，但是接下来还会继续的状态，将来完成进行时态，future perfect，progressive tense。如这兔子明天下午3点那个时候已经吃完了一些胡萝卜，还要继续吃，什么时候开始吃，什么时候结束吃我们都不知道。总之明天3点那个时候已经吃了一段时间，而且还不停止。对将来而言的没有特别指出的状态，将来一般时态，future simple tense，或者说一般将来时态 simple future tens，兔子将来吃胡萝卜只是单纯表示这动作会发生在将来而已。

那么接下来过去将来有那么一点点抽象，有些语法书甚至不收录英语托，我来试着换种形式解释张三上个月被一只兔子咬了，还进了医院，这属于什么民事纠纷。

那么上个月张三出院的时候说我要报仇，要咬那只兔子一口，那么问题就来了，张三要在什么时间点去咬兔子呢？而我们在现在这个时间点又该怎么去描述张三作案动机？如果张三在上个月说，下个月的某一天，你一定会看见我正在咬那只兔子，那么张三就是在说对于上个月那个时间点而言的，将来有可能是上个星期，今天也有可能是下个星期。

总之有那么一个时间点，我们去看张三，他会是在咬兔子这样一个动作的过程中，当然他也许是说大话，不过他本人非常确定这个就是过去将来进行时态，那张三很自大，企图咬兔子，他要是再自大一点，也许会说下个月的某一天，你一定会发现我已经咬了那只兔子，也就是说张三认为以上一个月那个时间点算，这个时间点和现在也没有必然前后关系。

我们看到他的时候，它已经咬了那只兔子，而且完成了咬的动作了。

同学们，这个是什么时态？时间？是过去将来时间，对不对？状态是完成状态，对不对？那么是什么时态？过去将来完成时态，好。如果张三说下个月的某一天，你一定会发现我不但咬了那只兔子，还会一直咬下去，作案情节就严重了，已经不是报酬那么简单，而是略带小动物罪了。动作时间是什么？过去将来动作状态是什么？完成进行。所以同学们说这里时态是什么？对吗？过去将来完成进行时态。好，最后一种，如果张三只是说等着瞧，我一定咬那只兔子，那么我们就有点难判断了，反正他在过去将来的时间也没表明咬兔子的状态，所以是一般状态。

时态。过去将来一般时态或者说一般过去将来时态怎么样？同学们你们搞懂张三咬兔子这个案件了吗？请在公屏上告诉我，咱们回来总结一下，如果我们把所有的16种英语时态放在一条时间线上，大概是这个样子，虽然他看上去貌似复杂，但实际上只是4种动作状态在时间轴上往前移往后移，等下我们每一种事态都会讲到，但是在那之前我们先来说说英语时态最需要注意的或者说最容易犯错的地方。

咱们刚才对时态做了总体性的概括，吐看了全局，希望你对英语时态有了更清晰的理解。

其实你说英语时态有多复杂吗？也不能算是特别复杂，那么为什么咱们中国人往往在英语时态上会一片混乱？英语图我觉得这主要是因为4点。第一，学校里将时间和状态往往是揉在一起教，或者集市区分往往也不特别指出，这就导致很多人的脑中的时态是这个样子的。所以你可能之前感觉英语的时态怎么一会儿一般一会儿完成，一会儿将来一会儿能加时间，在剧中一会儿说不能加，怎么那么多规则要背，这说话时候能有时间反应过来吗？这是第一个难点，你必须要理解时间和状态是怎么合体的，这一点之前视频里咱们应该已经弄清楚了。

第二，英语动词有变味现象，也就是单词拼写往往会改变英语时态的各种时间和状态的概念，并不难理解，因为咱们中文也可以表达相同的概念，问题在于咱们中文里表达时间的概念，只要加上描述时间的字眼就行了，不需要对字本身做出改动，怎么汉字的写法在不同的时间状态里可不会改变，你能想象免礼免罪免罚，过去时间要改写成兔理兔罪兔罚吗？但是英语就不同了，表达不同的时态，不但往往要加表示时间的信息，还往往会对动词本身的拼写做出改动。比如 the rabbit ate carrot，动词原形eat就要改拼写为it，这个就是动词的时态变为顺便说一句，即是在同一个时间，如现在时间里，the rabbit eats carrots。动词原形要加s这个属于动词的人称定位。

再比如m is are是动词b的，现在时间里的人称变位was were是b在过去时间里的人称变位。

第三，英语时态往往需要借助另一种动词，也就是英语兔在语法综述里提到的助动词，而助动词不但有时候出现，有的时候不出现，而且往往和之后的实意动词一样，也要进行动词变位，所以又是难上加难。比如进行状态，the rabbit was eating a carrot，the rabbit has been eating a carrot。The rabbit will be eating a carrot。这三句里都有助动词b的身影，但是因为动词变味，b变成了was being看上去却不一样，这也让一些同学脑中的混乱程度更严重了。

第四，时态往往和其他语法概念和现象混在一起，所以算是更加难上加难，比如现在完成时态的the rabbit has eaten the carrot，可以和情态动词may使用，那就是the rabbit may have eaten the carrot。如果再来个情态动词也加上时间再加否定就成了the rabbit could not have eaten the carrot。如果再改被动，那就成了the carrot could not have been eaten by the rabbit。

所以在时态合集里为了孤立时态的难点，英语兔ol暂时不讨论助动词中的情态动词这一类，也不讨论被动态等其他语法概念，那些语法概念留到以后再说。

在接下来的视频中让我们一起来详细讨论每种时态的构成。一般现在时态构成很简单，直接加动词原形，也就是动词在字典里的词条就行。除了第三人称单数要在词尾加s比如。I eat carrots。You eat carrots，we eat carrots。She eats carrots，the rabbit eats carrots。这个时态可以说是最容易构成的时态。但是在综述视频里，英语图法反而是把一般态放在现在时的最后来讲的，为什么？因为他反而是最容易出错的时态之一，最主要的原因是很多同学容易把现在时间和一般状态弄混淆，一看到现在俩字，有些人就本能觉得那一定是现在正在进行中的动作了。

可是I eat carrots可不是我正在吃胡萝卜的意思，这里的一般你可以理解为默认的，并没有特别指出的动作状态，所以反而不太可能是正在进行的动作。现在时间的时态反而不是正在进行的动作。那是什么？一般现在时态有最常见的三种情况，第一，表达事实，不知道之前你有没有注意到I eat carrots，the rabbit eats carrots。这两句话中的carrots英语图我用了复数，而且前面没有冠词，这是泛指胡萝卜这类食物。所以刚才两句的意思是我吃胡萝卜，我是吃胡萝卜这种食物的，是个事实陈述，兔子吃胡萝卜，兔子是吃胡萝卜的，动物也是事实陈述，同样还有。

The sun rises in the east，太阳从东边升起，the earth re vo LV es around the sun，you like pop rabbit，这些都是事实，对不对？而这样的事实显然不适合用其他状态，比如进行完成来描述，对不对？所以干脆默认一般情况。而这样的事实情况除了没有状态限制，也没有时间限制，也就是说和现在没有特别大的关系。

比如太阳每天升起，并不是说现在升起，那么如果我把之前的carrots复数改成单数，I eat carrot。这句话对不对？语法上似乎是没有问题的，可是这到底要表达什么意思吗？咱们说了，表达进行中状态的动作不用一般现在事态，而某只胡萝卜也不能让你每天吃，所以这句话就很怪。

你能体会到再比如你如果对母语人士说I go to lunch，影人士就会觉得哪里不对，好像缺少了什么信息。于是就会和你确认do you mean you're going for lunch now？你现在去吃午饭吗？改动一下雨衣就清晰了。你也许会说我再加个时间复制。 I eat carrot now，英语里还是听上去不对头，是因为it在这里是一般，现在时态反而很少和现在 now同时使用，而now往往和马上要讲到的现在进行时他一起使用，这一点请你一定要注意。

其实这个问题也不止咱们中国人会犯错，比如德语说一s卡o一些s一s店的car hotel，法语说日毛湿地carrot，什么熏烤的麦诺，你看他们的一般现在时态往往是可以表示正在做的事情，所以你也会听到法国人和德国人说像I eat now，I go now，I leave now，这样的话也属于不自然的英语。

第二表达习惯或重复的动作。其实这个可以归类到刚才说的表达事实，比如I play basketball，我打篮球，或者说我有这个习惯，这里是习惯，所以不能用进行态或者完成态，只能用一般态。

第三，表示预计发生的事，比如 the bus leaves at 8 pm tonight，公车今晚8点离站，其实你也可以把这句话当做陈述一个事实，我们也可以再加上一个时间把它改成习惯重复动作。The bus leaves at 8 pm every day。现在时间加进行状态很好理解，对不对？相当于咱们中文正在做某事，它的构成是助动词be的变位加动词的现在分词。Be动词有两个主要身份，第一联系动词或者说系动词。英语图我在语法综述视频里说过，说白了就是把它之后的意思赋予前面的词，I am a smart rabbit其实就是I等于 a small rabbit。

第二助动词用来构成时态以及被动态。在我们的时态视频里先不做讨论，be的动词变位也就是改变拼写I am。 It is动词的现在分词通常在词尾加ing比如you looking smiling，tae sting，有些动词要在此之上改变一下拼写，如writing是这样，不是这样，hitting是这样不是这样，dying是这样，不是这样。你许会问这么麻烦。其实你如果细看就会明白这样做是有道理的。因为这样的拼写按照习惯会发音为ret ain。Hiding da in。不好发音或者说会造成误解，这样的不规则可不是为了和你过不去，或为了让你背诵额外规则。

其实英语很多所谓不规则，其实都有不按规则来的道理。

动词的现在分词英语图我在以后的非谓语动词视频系列里还要讲到，所以咱们把刚才的IE凯尔字改为现在进行时态， AI加b的变位加eating加carrot se。I am eating carrot PSL。更自然一点是 I am eating a carrot。其他人称 you are eating a carrot， it is eating a carrot。再比如the rabbit is eating a carrot，you are watching my video。I am thinking of you。在一开始时代综述里我们说了，完成时态表达，已经完成了的动作，往往还对现在造成影响。

比如我已经吃掉了胡萝卜，暗示就是没的吃了。咱们中文是用过这些词来表示完成，比如我吃过胡萝卜，而现在有些人甚至会说我有吃过胡萝卜，你有吃过胡萝卜吗？当然可能用普通话语调有些违和感，因为这不太符合咱们标准汉语语法。你得说你造吗？胡萝卜超好吃，你有吃过吗？没吃过。真的假的，我有吃过很多胡萝卜就很好吃这样子，你看这里的有其实也是在表示动作完成的状态。

高炮就是从英语那里过来的，现在完成时态的构成是助动词have的变位加动词的过去分词。Have这个词有两个主要身份，第一是实意动词，有如我有些硬币给这个视频。I have some coins for this video。第二是助动词用来构成时态。Have的动词变位，也就是改变拼写为iuv they have It has动词的过去分词通常在词尾加ed group looked，smelt，tasted。但是也有很多动词的过去分词是所谓不规则变化，不是在刺猬家异地那么简单，比如 eat的过去分词是eaten，bring的过去分词是brought，feel的过去分词是felt，但往往还是有一定规律可循的。

比如eat，give，c for的过去分词，eaten，given，seen，fallen都是词尾加en bring by fight，think的过去分词， brought，fought，thought。都是改成词尾ought，feel，keep sleep，leave的过去分词，felt，kept，sleep，left。都是改一下拼写再加t你也可以认为很多不规则变味，只不过是少数动词符合某种规律的变位。英语图我给你准备了一张列表，总结了很多所谓不规则动词的这种规律，比如改变一个元音字母，改变一个辅音字母加en加t如果你有需要请到以下网址看一下。

另外需要特别指出的是动词除了过去分词，这种变味还有一种变味叫做过去式，past，pretterate。

过去式，等一下我们会在讲过去时间的视频里讲到，而动词的过去分词咱们在非谓语动词视频系列里还要讲到，所以咱们把刚才的ied carrots改为现在完成时态就是 I加have的变味加eaten加carrots。I have eaten carrots，我吃过胡萝卜，言下之意就是我曾吃过这种食物是只见过世面的兔子。I have eaten the carrot。我吃过一根胡萝卜，言下之意是我已经吃了，所以不饿。其他人称 they have eaten the carrot。 It has eaten the carrot。再比如 the rabbit has eaten a carrot。You have watched my video。I have thought of you。正如咱们在时态综述视频里说的，现在完成进行时态主要描述对于现在这个时间点，不但已经完成了一部分，而且还要继续进行的动作。

比如到现在为止，我不但已经吃了一些胡萝卜，还要继续吃，那就适合用时态。它的构成可以说是静形态加完成态的综合。一，现在完成时态构成是have的变位加动词的过去分词。

二现在进行时它的构成是b的变为加动词的现在分词，两者的综合其实就是把二中b作为一中的动词，也就是说一中的动词是b更进一步说二中的b的变位等于一中的b的过去分词，这个只可能是bin，所以现在完成进行时态的构成就是have的变位加been加动词的现在分词。

听上去有点复杂，但是别害怕。我们看看I eat carrots这句一般现在时态如何改成现在完成进行时态I加have的定位加bean加eat的现在分词加carrots。I have been eating carrots。我在吃胡萝卜不但已经吃了些，还将继续。再比如 the rabbit has been eating a carrot。You have been watching my video。I have been thinking of you。有没有发现一件事？其实完成进行时态的构成太简单了。

Bean加动词的现在分词，这里这个bean不管在什么人称里都是一样的，而且你只要知道了动词的现在分词，你连过去分词都不需要知道，就能表达完成进行时态。过去时间的4种时态，其实就是把现在时间的4种时态往前推1个时间段而已。咱们先说过去一般时态或者说一般过去时态，它其实就是一般现在时态往前推一个时间，一般现在时态构成是直接加动词原形，一般过去式它的构成是直接加动词的过去式，而且各个人称都是一样的，比如动词it的过去式是it，所以iuv they ate a carrot yesterday。所以说你只要知道了动词的过去式，直接往主以后加就完事了。

请注意，千万不要把动词的过去式和之前现在完成事态中提到的动词的过去分词弄混淆，这两个不是一回事。比如例句里的I ate carrot，eight是eat的过去式，I have eaten the carrot，eaten是it的过去分词，另外动词的过去式也不要和时态的过去时搞混淆。过去式是动词的一种形式，过去时是指过去这种时间里面有4种时态，那么你也许就要问了，之前说到很多动词的过去分词有些变化，规则有些变化不规则，动词的过去式莫非也是这样。的确很多动词的过去式是规则变化，而且也是在刺猬加ed如之前提到的look，smell，taste。它们的过去分词和过去式都是looked，smelled，tasted。

但是也有些动词像eat这样，过去分词和过去式都和动词原型不一样，who do，did，done，go，went，gone，take，took，taken。

英语中有些像以上这样特别常用的动词，时态，变位可以说完全不规则，没啥规律。不过好在数量不多，而且因为常用，所以你学英语一段时间后就能习惯。也有一些虽然属于不规则变化，rule bring brought，blow，blue，blown，begin began begun，speak，spoke，spoken。但是实际上它们也是有同类的，也就是还有一些规律可循，bring brought，by bought，bought，fight， fought， blue，blown，grow， grown，no new known，begin began，begun，sing，sang，sun，swim，swam，sw， speak，spoke，spoken，freeze，froze，frozen， chosen。这些不规则变化的动词过去适合规律，如果你有需要请到以下网址看一下，那么更关键的来了，一般过去时态怎么用过去时间好懂，过去时间中的一般状态是怎么回事？

其实咱们可以把这个一般状态想成单纯的指数有个动作发生了而已。至于这个动作多久什么时候开始，什么时候结束，咱们如果没有上下文则不得而知，如果要类比的话，你可以把一般过去时态想成一张照片。比如the rabbit ate carrot，兔子吃了胡萝卜，你就相当于看到了这张兔子吃胡萝卜的照片。在这里我们只知道这兔子过去某个时刻在吃胡萝卜。再比如you watched my video，你看了我的视频，可能的言下之意，这是事实，别抵赖， I thought of you。我想了你可能的言下之意，这是事实不骗的。

这里英语课我还要指出一点，一般现在时态可以表达习惯动作，比如I play basketball，我打篮球，言下之意我经常打篮球，他是我兴趣爱好，但是一般过去时态这方面就欠缺了。I played basketball，我打了篮球，并不能看出这是不是重复习惯动作。

这里就要用到词组used to I used to play basketball，我曾经常打篮球，其实很显然某些动作肯定要持续一段时间的马，吃这个动作又不可能是瞬间的，所以在某个时间段肯定是有个进行的过程的，但是一般过去时态的注意点不在过程上，只是单纯强调这事儿是发生还是没发生。如果你想强调过去某个时间段某个动作是当时进行中的，咱们就要用到过去进行时态了。

咱们之前说了，现在进行时态的构成是助动词b的变位加动词的现在分词，过去进行时态也是一样，还是助动词b的变位加动词的现在分词？只不过助动词b的变位就要考虑到时间了，这点咱们之前没有特别指出，助动词b的变位在现在时间里是 I It is，但是它在过去时间里的变味就成了 I it was you they were。

其实助动词b在过去时间的变位就是b的过去式而已，之后的为了表示进行状态中的现在分词，其实叫进行分词可能更妥当还是不变，因为也是表示进行状态，所以说其实过去进行时态很简单，就是在现在进行时态的基础上，把助动词b改成过去式就好。

The rabbit is eating a carrot gei Cheng，the rabbit was eating a carrot。这兔子在过去某个时间点处在正在吃胡萝卜的过程中，you are watching my video改成you were watching my video。你在过去某个时间点处在看我的视频的过程中，I am thinking of you改成I was thinking of you。我在过去某个时间点处在想你的过程中。

有个常见的问题是之前说的现在完成时态描述了已经完成的动作，肯定是过去时间里做的，这里的两个过去时间里的时态，一般过去时态和过去进行时态也是在说过去动作，所以说三者都有过去动作的信息，三者有什么区别？这的确是很多同学容易不太清楚的地方。

英语托我在这里和你一起辨析一下。咱们先回忆一下现在完成时态，说的是对于现在这个时间点而言，某个动作是否已经完成了，也就是说他的重点在于某个动作是否已经在说这句话之前完成了，所以往往考虑的是某个过去的动作对现在的影响。

而这里的一般过去时态重点在于描述某个动作到底在过去有没有发生，所以往往考虑的是过去的事实的确它们之间的区别有时候很微妙，如I have seen a carrot，I saw a carrot，前一句的重点在于胡萝卜这个东西我是见过世面的兔子，你不用跟我解释胡萝卜是啥，言下之意， I have seen a carrot，I know it's color。

我是见过胡萝卜的，我知道它的颜色。而后一句的重点在于之前某个地方确实有个胡萝卜，我看到了不是瞎编的，那胡萝卜是切切实实存在的。言下之意就是 I saw a carrot，I'm not lying，我看到了吃胡萝卜，我没说谎。

再来个例子，I have gone to Shanghai，I went to Shanghai。前一句是说我已经去了上海，所以对现在有影响，人不在这里了，啥意思？意思是你看不见找不到我人了，因为我已经离开了，还没回来。所以这句话肯定是和对方看不见我的人说的。

比如在电话里，are you looking for me？Sorry，i've gone to Shanghai。So you can't find me。你在找我吗？不好意思，我已经去上海了。换句话说，这句话是不能面对面和别人说的，虽然语法似乎没问题，但是对方就会满脸问号。你这人不是就在我面前吗？后一句I went to Shanghai，多半暗示我已经回来了，I am bak。这话是当面说的，重点不在对现在的影响。我只是单纯指出我曾经去了上海有这个事儿。

好，咱们分清了一般过去时态和现在完成时态，再比较一下一般过去时态和过去进行时态。其实这个挺简单，之前说了一般过去时态你可以想做一张照片，那么过去进行时态，因为强调过去时间中的进行状态，一个过程，所以可以想做一段视频，比如the rabbit was eating a carrot，所以粗略的说一般过去时态和过去进行时态都是在过去时间里，但是前者重点是在某个动作做了没有，或者是某个动作在某个时间里是在进行过程中的，过去完成时态其实就是现在完成时态往前推一个时间段。

之前我们说了，现在完成时态的构成是助动词have的定位加动词过去分词，这里也是一样，过去完成时态的构成还是助动词have的定位加动词的过去分词，只不过助动词have的定位就要考虑到时间了。助动词have的定位在现在时间里是iu They have。 It has。但是它在过去时间里的变位就成了iuv that it had。全部人称都是had。其实助动词had在过去时间的变位就是have的过去式只有一个而已。之后的为了表示完成状态中的过去分词还是不变，因为也是表示完成状态，所以说其实过去完成时态很简单，就是在现在完成时态的基础上，把助动词have改成过去式就好。

现在完成时态不是主要为了表达对现在的影响吗？可想而知，过去完成时态主要是为了表达过去某一点，a的过去对过去那一点a的影响。比如 I had eaten five carrots for lunch yesterday，so I wasn't hungry at all yesterday afternoon。这里要表达的意思就是对于昨天下午也就时间点a来说，因为昨天下午的过去也就时间点b也就中饭时间，我已经吃了一堆胡萝卜，所以b对a有影响，这个影响我一点都不饿。

再比如 he tried to find me yesterday afternoon，but I had already gone to Shanghai，他昨天下午试图找我，但是我之前就去了上海，很好理解吧，对于他试图找我那个时间点a也就是昨天下午来说，a的过去某一点b可能是昨天上午或前天没说明，但是肯定是在昨天下午之前，我已经离开了去上海了，所以b对a有影响，影响找不到我。

再看几个例子，the rabbit has eaten the carrot，改称the rabbit had eaten the carrot。豆子在过去某个时间点已经吃了个胡萝卜， You had watched my video。你在过去某个时间点已经看过了我的视频。I have thought of you。I had thought of you。我在过去某个时间点已经想过你了。你肯定猜到了。

过去完成进行时态，其实就是现在完成进行时态往前推一个时间段，现在完成进行时态描述，对于现在这个时间点不但已经完成了一部分，而且还要继续进行的动作。那么过去完成进行时态自然是描述对于过去某个点不但已经完成了一部分，而且还要继续进行的动作。

比如直到昨天下午3:00，我不但已经吃了俩钟头胡萝卜，也就是从下午1点开始吃，而且还要继续吃，而你应该也猜到了过去完成进行时态的构成和现在完成进行时态一样是half的定位。

加be的过去分词，也就是being加动词的现在分词，只不过助动词have的定位就要考虑到时间了。助动词have的变位在现在时间里是iuv day have， it has。但是它在过去时间里的变位就成了 iuv it had全部人称都是had。

所以说其实过去完成进行时态很简单，就是在现在完成进行时态的基础上，把助动词have改成过去式就好。

The rabbit has been eating a carrot，改称the rabbit had been eating a carrot。这兔子在过去某个时间点已经吃胡萝卜一段时间了，还要在过去时间点之后继续吃一段时间。 You had been watching my video，你在过去某个时间点之前已经看了我视频一段时间了，还要在那个时间点之后继续看一段时间。I I have been thinking of you。我在过去某个时间点之前已经想你一段时间了，还要在那个时间点后继续想一段时间。将来时间的4种状态，其实就是把现在时间的4种状态往后推一个时间段而已。

在看英语之前，英语图我先给你瞅一眼另两种语言动词一般状态的三种时间。法语现在是motion got out过去，日末是a云got hold，将来日末是a运got out西班牙语。现在国贸无奈萨达奥利亚，过去国密无奈萨达奥利亚，将来购买的无奈萨达奥利亚，法语和西班牙语这两种语言都属于罗曼语族，Romans languages，他们动词表达将来时态时，动词本身就有变味，也就是词尾并且改变。

所以你看到词尾往往就知道是什么时态，但是英语以及德语属于日耳曼语族，要表达将来时态动词本身并没有相应的像过去式，比如词尾加ed这样的拼写变化。

I a I eat a carrot，但是并没有像I eat a carrot这样的，英语中要表达将来也必须要借助到助动词放在主动词，也就是谓语动词之前，将来时态里用到的助动词就是will，有时也会用shall有些微妙区别。英语托我在这里先略过不讲，正是因为这个原因，有些语言学家甚至认为英语的动词本身根本就没有将来时态，英语里有的仅仅是将来时态的表达，而且这样的表达有好几种，一般现在时态可以表达将来的动作。

如之前提到的the bus leaves at 8pm实际是在描述将来的事情，只不过我们把它当做事实来描述，助动词be的定位加going to加动词原形。如I am going to eat carrot，这句话不是说我会去某个地方吃胡萝卜，而是我很快将要吃胡萝卜，甚至上去的going也可以省略，变为b的变位加to加动词原形如you are to eat carrot。这里就有点命令的意味，比如家长生气了就会这么对孩子说，又或者也可以用介词about取代going，即加about加to加动词原形，如I'm about to eat a carrot，我将要吃根胡萝卜，而接下来我们要讲的是最普通正常的，用助动词will实现了几种将来时态，一般将来时态的构成为 will加动词原形。

如eat要变成will，eat I will eat a carrot。我将吃一根胡萝卜。

好消息是will助动词，在所有人称中都是will，也就是 I usually he eat，they will eat a carrot简单。他们描述的情况可以说是和一般过去时态正好相反，说的是时间上，也就是将来某个时间点发生的动作，你也需要说将来的事儿谁又能说得准，的确我们这里只能说将来时态是描述说话者十分确定会发生的事儿，如the sun will rise again tomorrow，太阳明天也会照常升起。I will definitely do my best to make high quality videos。我以后也一定会尽全力做高质量视频，但是如果不太确定某事在将来会发生，那么就不能用一般将来时态了，咱们就要借助动词的另一个本领，也就是动词的语气。

咱们以后再说，你说说，如果英语图我要描述你是否会给我这个视频点赞，我能否用姜来试探将来进行时态其实就是现在进行时态往后推一个时间段，还记得现在进行时态的构成吗？

助动词b的变位加动词现在分词将来进行时态也是在之前加上助动词will，而因为will已经算是变位过的助动词。虽然他在每个人称里都一样是will，所以之后的助动词b就不用再变味了，保持原形就好。所以将来进行时态的构成是 will加b加动词的现在分词。将来进行时他要表达的意思就是在将来某个时间，某个动作是在进行的过程中，比如如果非常确信明天中饭会是在吃胡萝卜的过程中，我就可以说 I will be eating a carrot for lunch tomorrow。

我明天午饭会在吃胡萝卜这个动作过程中，甚至我还可以加个时间信息，因为我特别确定 I will be eating a carrot for lunch from 1 pm to 3pm我明天午饭从1:00~3:00会在吃胡萝卜这个动作过程中，其实你可能感觉到了将来进行时态甚至比一般将来时代还要笃定。

所以当你特别确定某个动作或者事件一定会发生时，就可以考虑用将来进行时。之前咱们用过照片和视频的类比，这里也是用一般将来时态相当于一张你想象的照片，而将来进行时态相当于一段你想象的视频。

将来完成时态其实就是现在完成时态向后推一个时间段，现在完成时态的构成是助动词have的定位加动词的现在分词，将来完成时态要在前面加助动词will，而因为will已经算是变位过的助动词，所以之后的助动词have就不用变位了，保持原形就好。所以将来完成时态的构成是will加have加动词的过去分词。

现在完成时态不是主要为了表达对现在的影响吗？可想而知将来完成时态主要是为了表达将来某一点。A的过去和现在的前后不能确定对将来那一点a的影响。比如 I will have finished making this video by 4 pm tomorrow，so I can publish it after that。这里要表达的意思就是对于明天下午4:00那个时间点来说，我在那之前就会完成做视频的动作，所以对4:00那时候是有影响的，什么影响？4:00之后我就能发视频了。

再比如之前英语托我朗读过诺贝尔文学得主聂鲁达的一首诗，if you forget me，如果你忘记我，其中有一句，if suddenly you forget me，do not look for me for I shall already have forgotten you。这里的I shall already have forgotten you就是将来完成时态，shall在这里相当于will。这句话的意思是，如果你将来忘记我的话，也没必要寻找我。因为对于你将来忘记我的时间点来说，我已经在之前就忘记你了，完成了忘记你这个动作。

再比如the rabbit has eaten the carrot，改称the rabbit will have eaten a carrot。这兔子在将来某个时间点已经吃了个胡萝卜。You have watched my video。You will have watched my video。你在将来某个时间点已经看过了我的视频。I I will have thought of you。我在将来某个时间点已经想过你了，你有没有感觉到时态甚至比刚才的将来进行时更加笃定。说的都好像是已经发生了似的。

所以如果想表达特别确定某事，你就可以用将来完成时态，而你应该推断出来了，将来完成进行时态其实就是现在完成进行时态往后推一个时间段，现在完成进行时态的构成是 have的变位加b的过去分词，也就是变加动词的现在分词，将来完成时态要在前面加助动词will，而因为will已经算是变味过的助动词，所以之后的助动词have就不用变味了，保持原形就好。所以将来完成进行时态的构成是will加have加been加动词的现在分词。

现在完成进行时态描述。

对于现在这个时间点，不但已经完成了一部分，而且还要继续进行的动作，那么将来完成进行时态自然是描述对于将来某个点不但已经完成了一部分，而且还要继续进行的动作。

比如 I will have been eating carrots for two hours by 3 pm tomorrow。我确定明天下午3:00时，我不但已经吃了俩钟头胡萝卜，也就是从明天下午1点开始吃，而且还要继续吃。再比如 you have been watching my video，改正。You will have been watching my video。你在将来某个时间点之前已经看了我视频一段时间了，还要在那个时间点之后继续看一段时间。I have been thinking of you改成I will have been thinking of you。我在将来某个时间点之前已经想你一段时间了，还要在那个时间点后继续想你一段时间。希望你没有被绕婚。

其实时态在平时很少用的，因为他表达的意思真的是特别具体，而通常用一般将来时态或者将来完成时态已经可以表达相似情况。所以你发现了助动词will出现在所有4个将来时间的时态里，will本身在每个人称里都是will，可以试奏不用辩位，而一旦用了will，之后的助动词have也不用变为保持原形就好，而助动词b要么是原型，要么在have，后面是been，再之后直接就是动词原形。

所以你应该感觉到了将来时间的4种时态从构成上来说还是相对简单的。过去将来时态pass feature tens，一听上去似乎有些费解，又过去又将来，这不矛盾吗？如果都按现在这个时间点做参照，的确是矛盾的。但是这里的将来是说相对于过去某一时间点的将来，比如我去年说我上个月要开始做视频，那么上个月对于去年来说是过去将来，只不过对于现在来说还是过去。不过如果我上个月说我明年要出书，明年对于上个月来说是过去将来，而正好也是现在的将来。

也就是说我们所说的过去将来其实和现在没啥关系，这种过去将来时态更经常出现于过去时态的从句中，也就是从主句朝后推一个时态，这一点英语突破还会在之后的从句合集里细说。

其实过去将来这4种时态，只不过是把将来时间的4种时态往前推了一个时间段推到现在的过去而已。一般将来时态的构成是will加动词原形。那么一般过去将来时态只需要把助动词will变为让它表示过去就行了。Will的过去式是would，所以一般过去将来事态的构成也很简单，would加动词原形，比如I said I would eat carrot for lunch，我之前说过我会午饭吃根胡萝卜，午饭时间对于我之前说那句话的时间来说，是在将来，但至于现在午饭时间有没有到不得而知，I knew you would watch my video，我之前就知道你会看我的视频，你看我视频这件事，对于我做出判断的时间来说是在将来，我们之前在将来时态中还提到过，英语表达将来还常用助动词be的变为加going加to加动词原形，这样的结构也可以构成过去将来时，只不过需要把助动词b便为体现过去。

也就是 I they were上面两句就可以变为I said I was going to eat carrot for lunch。I knew you were going to watch my video。其实从以上咱们也能看出来，只要将来时间的4种事态弄清楚了，这里的过去将来的4种时态也非常好理解。

另外咱们要在这里特别提一下would这个词，因为它有很多不同的用法，在这里是用作will的过去式来构成过去将来时态，但是它也可以用在动词的虚拟语气里表达和事实相反。

这个用法英语与托，我在之后的动词语气视频里会详细讲解，这里只稍稍提一下，和刚才的wood做一个快速比较。If I were you，I would eat a carrot。如果我是你，我会吃根胡萝卜。这里的wood可不是表达过去将来这里的if I were you，很显然是与事实相反的。

可能是你吗？所以I后面是we之后的I would eat a carrot中的would，也是在表示这种不可能的情况中，我会吃胡萝卜，这里没有过去将来时态的含义，另外咱们平时为了表示礼貌，也会说would you pass me the carrot please？能请你把胡萝卜递过来吗？比will you pass me the carrot更礼貌？Would you like a carrot for lunch？你是否中饭想吃胡萝卜？比do you want to carrot for lunch？更礼貌。所以请注意这些不同句子中的时间信息，把这些不同的wood区分开来。

接下来的三种过去将来时态咱们稍微讲快一点，将来进行时态的构成是 will加b加动词的现在分词，所以过去将来进行时态也是相似的，把will改成would就好。

Would加b加动词的现在分词，例句I said I would be eating a carrot at 1 pm tomorrow。我之前说我明天下午1点会在吃胡萝卜，我之前说我明天下午1点会是在吃胡萝卜这个过程中，将来完成时态的构成是will加have加动词的过去分词，所以过去将来完成时态也是相似的，把will改成would就好，would have加动词的过去分词。

例句。I said I would have eaten the carrot by 1:00 pm tomorrow。我之前说我明天下午1点会已经吃掉了根胡萝卜，我之前说我明天下午1点会已经做完了吃胡萝卜这个动作，将来完成进行时态的构成是我有加have been加动词的现在分词。所以过去将来完成进行时态也是相似的，把will改成would就好。Wood加have been加动词的现在分词。例句。I said I would have been eating lunch for two hours by 1 pm tomorrow。我之前说我明天下午1点前会已经吃了俩钟头中饭，我之前说我明天下午1点是在吃中饭这个过程中，之前吃了俩钟头之后还会继续吃。

好，到现在为止，咱们讲了英语动词的所有16种时态，在接下来最后一个视频里咱们再做个总结，希望以上几个视频对你学习英语动词的时态有帮助。的确正因为英语动词要表达时代，有辨位以及需要助动词辅助等现象，所以咱们母语是中文的人会感觉有点不习惯。但是英语图我要指出，虽然理论上英语有16种时态，但是有些并不常用，有些甚至是非常不常用，咱们先列张表，在日常生活中，过去将来这个时间相对少用一些，而将来时间里只有前两种比较常用，所以其实常用时态并不多，你也千万别被英语时态吓怕了。

而且其实在英语托我以上的讲解中，我也数次提到，其实每1个时间里的4种时态，不过就是在时间轴上往前往后推一下而已，有些时态的构成甚至可以说非常简单，比如将来时间里用will连变位都不用背，而且后面权势不变的分词或原型。如果你之前对时态掌握的不是很牢，英语图我这里给你的建议是每天没几天或者一整个星期，只去熟悉动词的一个时间或者动词一个状态，掌握的熟练之后再下一个。因为对于某些基础烧不牢的同学来说，试图一次性强记各种不同时间状态，的确有些容易混乱，最后请你一定要有耐心，英语时态说简单不简单，但是说难也不能算特别难，只要你有耐心重复多次去体会，最后一定能烂熟于心。

请加油，这次就到这里。我是最在乎你的英语老师英语兔，请花几秒钟帮忙关注点赞转发评论，十分感谢。我们下次再见。
