# 一句话搞定一个音标


- [来源](https://zhuanlan.zhihu.com/p/21298089?refer=learnwithwind)


## Catalog



## New Words



## Content

Iris: Wind老师, 我的发音好差呀, 感觉音标好难学呀!

Wind: 是嘛~ 要我说吧, 音标其实也不难, 每个音标只需要一句话即可搞定!

Iris: 啊? 真的? 那你快说说...



配套音频讲解如下: `./一句话搞定一个音标.mp4`



### 元音
cop [ɑ] 类似于医生让你张大嘴说"啊"

the [ə] 类似于汉字"额"

cup [ʌ] 用[ə]的嘴型发[ɑ]

boot [u] 类似于汉字"乌"

book [ʊ] 用[ə]的嘴型发[u]

beat [i] 类似于汉字"衣"

bit [ɪ] 类似于惊讶时发出的"咦"

head [ɛ] 类似于欢呼时喊的"耶"拖长后的尾音

had [æ] 类似于羊叫声"咩"拖长后的尾音

law [ɔ] 类似于汉字"奥"****

make [eɪ] 类似于接电话时说的"喂"的尾音



now [aʊ] 类似于突然被人在肚子上打了一锤后发出的叫声

bite [aɪ] 类似于老外说"我爱你"中的"爱"字

boy [ɔɪ] 从[ɔ]滑动到[ɪ]

go [əʊ] 从[ə]滑动到[ʊ]


### 辅音
web [w] 类似于汉字"乌"

yes [j] 类似于汉字"衣"

father [f] 类似于汉语拼音声母f

very [v] 发[f]时声带振动

red [r] 嘴巴向前撅, 舌头向后缩, 舌尖向上卷(r位于元音前)

car [r] 舌头向后缩, 舌尖向上卷(r位于元音后)

light [l] 舌尖抵住上齿背后, 把舌头滑落下来, 在滑落的过程中发音(l位于元音前)

well [l] 舌尖向前向上滑动, 抵住上牙齿背后, 在上滑的过程中发音(l位于元音后)

night [n] 和l动作一模一样, 但气流从鼻腔发出(n位于元音前)

pen [n] 和n动作一模一样, 但气流从鼻腔发出(n位于元音后)

mom [m] 类似于闭着嘴巴说"嗯"

sing [ŋ] 舌头后部上抬, 抵住软腭, 说"嗯"

roads [dz] 类似于汉字"资"

let's [ts] 类似于汉字"词"

boss [s] 类似于汉字"思"

rose [z] 发[s]时声带振动

thanks [ɵ] 舌尖放到上下齿之间, 然后发[s]

them [ð] 舌尖放到上下齿之间, 然后发[z]

just [dʒ] 类似于汉字"知"

check [tʃ] 类似于汉字"吃"

she [ʃ] 类似于汉字"师"

Asia [ʒ] 类似于汉字"日"

try [tr] 

dry [dr]

pet [p] 类似于汉语拼音声母p

bed [b] 类似于汉语拼音声母b

too [t] 类似于汉语拼音声母t

do [d] 类似于汉语拼音声母d

kiss [k] 类似于汉语拼音声母k

go [g] 类似于汉语拼音声母g

how [h] 类似于汉语拼音声母h



### 后记
1. 这里讲的是美式发音, 美式发音中 一共有15个元音, 28个辅音

2. 以我的教学经验来看, 中国学生最容易读错的 5 个元音是:
    + cop [ɑ],
    + book [ʊ],
    + bit [ɪ],
    + had [æ],
    + make [eɪ];
   
   最容易读错的 5 个辅音是:
    + very [v],
    + well [l],
    + sing [ŋ],
    + rose [z],
    + Asia [ʒ]


### 后记的后记
评论中, 大家分成两派观点:

一半认为这种取近似音的教学策略很好, 可以让自己快速找到一个音的感觉;

另一半认为这种方法是误人子弟, 应该多多模仿原声, 多学习发音的准确舌位口型.

我说一下我的观点:

1. 成年人学英语和小孩子学英语是两码事.

小孩子的优势是模仿能力强, 有大把的时间.

成年人的优势是逻辑思维强, 有许多现成的经验.

如果教小孩子发音, 我也主张多给孩子听原声, 几年下来, 孩子的发音语调都会非常棒.

而成年人第一没有时间, 第二模仿能力已经大大退化了.

所以要利用成年人的优势: 有许多现成的经验.



2. 找相似音 vs 看舌位图口型图

我在口语教学中既会让学生通过相似音来找感觉, 同时也会给学生看动态的舌位图和动态的口型图(不是那种静态的图片).

我认为这两种策略是相辅相成的.

相似音常常能让你有种恍然大悟的感觉, 而舌位图和口型图则能让你学的更加精准.

找相似音的方法固然不能让你的发音达到90分, 但却可以让你用最短的时间发音达到80分.

而在我看来, 当你的发音达到80分了, 发音就不再是你口语交流的短板了, 你就应该把重心放在听力训练 和 提升主动词汇的训练 上边了.



3. 舌位图口型图 vs 四个变量定义一切音标

我大学时选修了一门linguistics, 第一堂课是phonetics, 老师讲义的第一页是:

"Every vowel and consonant can be defined by 4 elements and 4 elements only."

当时听到这句话, 我整个人有种全身过电的感觉.

因为在那之前, 我接触过的一切发音教材讲每个音标来从来都是一长串技巧和注意事项.

我从来没想象过竟然只需要4个变量就可以把一个音标给唯一确定下来.

好吧, 写最后这段我就是想装一下逼.

(以后我会把舌位图, 口型图, 定义一个音标的4个变量也分享给大家的)
