#   英语音标 (English phonetic symbols)




## 0 暂时存放未归入下面章节的笔记
- 很多学习者发不对音, 并不是他发不出, 而是对他的语音表征系统来说, 这两个音在他听来是一样的.
  -- 青格乐《如何科学地学英语》


### 英语音标学习方法
- 如何把汉语拼音与音标产生关联?
  
    + 我们都知道, 英语是一种拼音文字, 和汉语拼音都属于拉丁语系, 有许多相同之处. 英语单词是由字母组成的, 单词的读音是由音标决定的, 就像汉语拼音一样, 决定了汉字的读音. 把汉语拼音中的声母和韵母拼读在一起并加上声调成为一个汉字, 把英语中的辅音和元音拼读在一起并加上重音符号就构成一个英语单词. 而且英语音标与汉语拼音的读音有很多相似的, 如英语中的辅音[b], [p], [m], [f], [d], [t], [n], [l], [g], [k], [h]等和汉语拼音中的声母 b, p, m, f, d, t, n, l, g, k, h 等发音相似. 中国学生有了汉语拼音的基础, 借助汉语拼音的知识来学习英语音标知识和单词的拼读规则, 就会减轻学习负担. 因此, 汉语拼音是学习英语音标的桥梁. 
- 英语音标中的 **元音相当于汉语拼音中的韵母, 辅音相当于汉语拼音中的声母.**
- (1) 结合单韵母学习单元音:
    + 请看如下单韵母与单元音的对应关系
      
      拼音单韵母：ɑ, o, e, i, u
      
      英语长元音：`ɑ:`, `ɔ:`, `ɜ:`, `i:`, `u:`
      
      英语短元音：`ʌ`, `ɒ`, `ə`, `ɪ`, `ʊ`, `æ`(大口), `e`(小口)
      
      谐音分别是：阿, 奥, 鹅, 衣,  乌, 哀, 哀
      
      `æ` 与 `e` 发音有些相似, 只是 `æ` 比 `e` 口型大些, 所以我们称
      `æ` 为大口 "哀", `e` 为小口 "哀",
      
      Notice(注意): 汉语拼音中的单韵母没有长短音之分,
      英语中的单元音又分长元音和短元音.
      一般发长元音时要拉长, 超过两秒钟, 发短元音时要短促有力, 干脆利落.
- (2) 学习双元音：双元音是由六个单元音 `a`, `ɔ`, `ə`, `ɪ`, `ʊ`, `e`,
  以中间的三个为中心, 两两组合产生的. 它们的发音也是两个单元音的发音相结合. 因此,
  只要把单元音学会, 双元音就容易多了.

  例如: 
    + `[ei]` = `[e]` + `[i]`;
    + `[uə]` = `[u]` + `[ə]`;
    + `[ɔi]` = `[ɔ]` + `[i]`;
    + `[iə]` = `[i]` + `[ə]`
    + ......

  注意: 双元音由两个元音组成, 发音时由前一个元音向后一个元音滑动, 口型有变化.
  前一个元音发音清晰响亮, 且时间长; 后一个元音发音模糊较弱, 且时间短.
  发双元音时要尽量饱满, 而且要有滑动的过程. 

- (3) 28 个辅音:
  
    + (3.1) 




### 0.0 美式发音和英式发音的一些不同
- 发音方式不同:
    1. 在美式英语当中, 如果/t/在两个元音之间, 要浊化, 听起来像是/d/,但是不完全是/d/的发音,
       更像的处于/t/和/d/中间靠/d/的一种发音. 常见的单词比如 better/letter/water/butter 等. 
    2. 大家所熟悉的/r/的发音, 比如单词“park”在英式英语中的音标为[pɑːk]; 
       在美式英语当中发音为[pɑrk]. 英式英语当中, /r/只在元音前发音, 而美式英语当中, 
       无论在哪个位置, /r/都是发音的. 
    3. `/æ/` 的发音也是英式英语和美式英语不同之处, 美式发音非常的夸张, 
       而英式英语没有这种夸张的发音比如单词 can/class/pass/answer 等等. 
    4. `/ɑ/` 的发音在英式英语和美式英语的对比如单词 pot/box/watch/ popular 等. 

- 重音: 两个音节以上的单词就有重音符号, 念起来像汉语的第一声,
  没有重音符号的像汉语的第三声. 
  + 例如：hello [həˈləʊ]中的符号“ˈ”. “ˈ”出现的位置, 其后面的音节需要发重音
  
- 重音位置不同: 有些单词在英式发音和美式发音当中的重音位置也不同,
  如单词“cafe”在英式英语的音标 `['kæfeɪ]` `['kæfɪ]`,
  在美式英语当中的音标为[kæ'fe]. 又如单词 "garage"
  的英式英语发音为['gærɑː(d)ʒ ], 在美式英语发音为[gəˈrɑʒ ]等. 


 ### 汉语拼音声调
 - `聲調`(Tone, 或称`音高`)是一種附著於`音節`的高低抑揚.
 - 拼音声调是指普通话中的声调, 通常叫四声, 即:
    + (1) 阴平(第一声), 用 `ˉ` 表示. 如: `lā`.
    + (2) 阳平(第二声), 用`ˊ`表示. 如: `lá`.
    + (3) 上声(第三声), 用`ˇ`表示. 如: `lǎ`.
    + (3) 去声(第四声), 用`ˋ`表示. 如: `là`.




## Catalog(提纲)
1. 英语音标
    + 1.1 英语音标是什么?
    + 1.2 英语音标的分类
    + 1.3 英语音标的体系(或种类)
2. 英语中的音节
    + 2.1 音节是什么?
    + 2.2 什么是开音节和闭音节?
    + 2.3 如何给单词划分音节?
    + 2.4 英语的语调和节奏



## New Words (生词)
- **phonetic [fəu'netik]/[fəˈnɛtɪk] --adj.音标的; 语音的.**
    + English phonetic pronunciation. 英语语音的(音标的)发音
    + phonetic symbol. 音符, 音标; 语音符号.
    + phonetic notation. 注音.
    + international phonetic signs [symbols]. 国际音标
    + The phonetic spelling of the word. 那就是单词的读音.
- **alphabet ['ælfə'bɛt] --n.字母表, 初步, 入门**
    + Find missing letters in the alphabet sequence. 找到字母序列中缺失的字母.
- **pronunciation [prə,nʌnsɪ'eɪʃ(ə)n] (spell: pronun-ciation)**
  **--n.发音, 读音, 读法**
    + What is the pronunciation of this word? 这个单词的发音是什么？
    + Yes, that's good for our pronunciation too. 是的, 这有助于我们发音. 
    + What about reading aloud to practice pronunciation? 
      大声朗读来练习发音怎么样？
- **phoneme ['fəʊniːm]/['fonim] --n.音素, 音位**
    + One integral aspect of language is the phonem.
      语言的一个不可或缺的方面是音素.
- **phone [fəun]/[fon] --n.电话; 音素. --vt&vi.打电话.**
- **syllable ['sɪləb(ə)l] --n.音节.**
    + 'Simply' is a word of two syllables. simply 是有 2 个音节的字.
    + Ran, teach-, mov-. These are the stressed syllables.
      这些都是重度的音节.
    + How many syllables should this word have?
      这个词有多少个音节?
- **stress [stres] --n.压力; 紧张; 强调; 重读. --vt.强调; 使紧张; 用重音读**
    + How much stress(n) can the walls bear? 这墙能支撑多大的压力?
    + suffer from the stress(n) of city life.
      遭受都市生活的压力.
    + stress(n) accent. (英语等的)重音
    + Where do you place the stresses(n) in this sentence?
      在这个局子里, 你在哪些地方念重音?
    + He stressed(vt) the importance of health. 他强调健康的重要性.
    + a stressed(vt) syllable. 重音节.
- **contraction [kən'trækʃ(ə)n] --n.收缩; 缩写; 紧缩**
    + So, let's look at some of these contractions.
      那么, 让我们看一些这类的缩略词.
- **accent ['æks(ə)nt] --n.口音, 腔调; 重音; 强调, 重点; **
    + the accent is on participation. 重要的是参与.
    + The accent of the report is on safety. 报告的重点是安全问题. 
    + Please accent the first. 请重度第一个音节.
- **monophthong ['mɒnəfθɒŋ]/['mɑnəfθɔŋ] --n.单元音**
    + a monophthong 单元音
    + English monophthong. 英语单元音.
- **diphthong ['dɪfθɒŋ] --n.双元音**
    + a diphthong. 双元音
    + Is a diphthong, and therefore is not divide. 是双元音, 所以不能分开.
- **consonant ['kɒns(ə)nənt] --n.辅音; 子音. --adj.一致的; 符合的.**
    + a consonant letter. 子音字母.
    + Almost every language has an O vowel, a K consonant, and an
      A vowel. 几乎每一种语言都有一个 O 元音, 一个 K 辅音和一个 A 元音.
- **vowel ['vaʊəl] --n.元音; 母音. --adj.元音的**
    + Each language has a different vowel system. 每种语言都有不同的元音系统.

<span style="color:#e3772a"></span>
<strong style="color:#009966;"></strong>



## Content (内容)

- 全文提示: 文章中单词音节的写法 `[]` 和 `//` 是等同的.

### 1. 英语音标
#### 1.1 英语音标是什么?
  $\quad$ 音标, 是学习一门语言的入口.  

  $\quad$ 汉语有汉语拼音, 日语有五十音图, 法语有音素......而英语,
  当然就是英语音标了.

  $\quad$ 想要系统的学习英语, 音标可以说是必经之路. 而且是第一扇门.
- 那么英语中的<strong style="color:#e3772a">音标</strong>(Phonetic$^\color{red}{*}$ symbol) 是什么呢?
  $\;$**A:**<strong style="color:#e3772a">音标</strong>是记录<strong style="color:#e3772a">音素(1)</strong>的符号.
    + (1) <strong style="color:#e3772a">音素</strong>(phoneme$^\color{red}{*}$) 是什么?
        - A: 音素: 是最小的<span style="color:#e3772a">语音</span>单位.
          (**`音素`**是根据 `语音(2)` 的自然属性划分出来的最小单位.)  
          通俗点讲就是人耳能听清楚, 并能加以区分的一段连续的最小声音片段.
          (来源: [知乎网友回答](https://www.zhihu.com/question/24153538)).  
          音素并一定是英语音素, 还有其它语言的音素, 比如粤语音素, 汉语音素等...
          音素还有另一个名称 `音位`,  
          通过最基础的字符, 代表最基础的发音,目的是为了便于传播和学习
          ([来源文章(1)](https://www.zhihu.com/question/274228630)).
          (提示: `音位` 的概念省略, 若想了解请自行 `Google`.)
      
    + (2) <strong style="color:#e3772a">语音</strong>(phone$^\color{red}{*}$)
      是什么概念?
        + A: 语言学中 `语音` 可以被认为是用来表示语言的发声符号,
          也可以被定义为是人的发声器官所发出来的具有一定意义的声音.
          ([维基百科-语音](https://zh.wikipedia.org/zh-hant/%E8%AA%9E%E9%9F%B3))
  
  概述: 人们为了表示器官发出来的具有一定意义的声音(即:`语音`),
  发明了一种用来表示语音的最小单位(即:**`音素`**), 而`音标`就是用来记录(一个或多个)音素的书写符号.
  
  更多解释: 实际上`音标`和`音素`是**包含和被包含的概念**.
  **音素一定是音标, 但音标不一定是音素. 音标是一个大概念, 而音素只是最小的语音单位.**
    + 例如: big 的音标 `[bɪɡ]` 由音素 `/b/`, `/ɪ/`, `/g/` 组成; <br/>
    + 再如: `/b/` 是音素也是音标, 但单词 dig 的发音 `[dɪɡ]`  则一般认为是音标,
      而不会说音素. 记住, 音素是最小的发音单位, 很明显 `/dɪɡ/` 不是最小单位,
      而是一个组合体. ([来源文章(1)](https://www.zhihu.com/question/274228630)).

  虽然上一段我们说音标是包含音素的一个更大概念, 但我们常说的 **48 个英语国际音标**
  是**等于音素**的, 因为此时的音标也是指最小的语音单位.
  
  一个音素只用一个音标表示, 而一个音标并不只表示一个音素
  (双元音就是由 2 个音素组成的, 相对于单元音来说. tip: 单元音/双元音,
  见下面讲解.)

- 上面讲完了音素和音标, 我们接着来了解一下**`英语国际音标`**.
    + 注释: 我们经常说的英语国际音标其实是狭义上的国际音标.
      也可以理解为`国际音标(1)`应用在英语中的一般情况.
        - (1) **`国际音标`**(International  Phonetic$\color{red}{*}$
          Alphabet$\color{red}{*}$, 缩写: IPA): 是一套用来标音的系统,
          它有一百多个符号, 以拉丁字母为基础, 作为口语声音的标准化表示方法.
          它可以用来表示任何语言. `IPA` 我们经常称为 **广义上的国际音标.**
    
  英语国际音标的数量有 2 种说法: 一种说有**48 个**, 一种说有**44 个**.
  那么到底英语国际音标有多少个呢?
    + 传统语音学认为: 英语国际音标一共有 48 个音素. 一个音素对应一个音标,
      所以共有 48 个国际音标. 这也是我们国内更加熟知的一种音标体系.
    + 现代语音学认为: 英语国际音标有 44 个音素. 因为现代语音学认为
      `/tr/, /dr/, /ts/, /dz/` 这四个不是独立的音素, 而是辅音连缀.


#### 1.2 英语音标的分类
- 经过上面 `#### 1.1 英语音标是什么?` 的讲解后,
  我们对英语的`音标`应该已经有所了解了; 接下来我们来看一下英语音标的分类,
  现在国内的英文教育认为,一共有 **48 个(英语)国际音标**
  (Tip: 也即是 **48 个音素**, 因为一个音素对应一个音标).
  
  48 个国际音标可以分为 2 类, 即:
    + (1) `元音(20 个)` (元音是在发音过程中由气流通过口腔而不受阻碍发出的音.)
        - `单元音`: 是指发音时舌位, 唇形, 开口度始终不变的元音, 即发音时嘴型不变.
        - `双元音`: 两个元音结合在一起发音, 之间有平滑的过渡, 也就是说,
          双元音中的发音牵扯到两种不同的舌位, 并且从其中一种舌位滑动到另一舌位.
    + (2) `辅音(28 个)` (辅音是指发音时气流受到发音器官(如舌头, 牙齿)的各种阻碍而发出的音.)
        - `清辅音`: 发音时声带不振动的辅音.
        - `浊辅音`: 发音时声带振动.
  
  48 个英语国际音标表
  <table>
    <tr>
        <td rowspan="6"> 国际音标表 </td>
        <td rowspan="3">元音 (20 个)</td>
        <td rowspan="2" colspan="2">单元音</td>
        <td>短音</td>
        <td style="color:red;">[ɪ]</td>
        <td style="color:red;">[ʌ]</td>
        <td style="color:red;">[ʊ]</td>
        <td style="color:red;">[e]</td>
        <td style="color:red;">[æ]</td>
        <td style="color:red;">[ə]</td>
        <td style="color:red;">[ɒ]</td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>长音</td>
        <td style="color:red;">[iː]</td>
        <td style="color:red;">[ɑː]</td>
        <td style="color:red;">[uː]</td>
        <td style="color:red;">[ɜː]</td>
        <td style="color:red;">[ɔː]</td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="3">双元音 (8 个)</td>
        <td style="color:red;">[eɪ]</td>
        <td style="color:red;">[aɪ]</td>
        <td style="color:red;">[ɔɪ]</td>
        <td style="color:red;">[aʊ]</td>
        <td style="color:red;">[əʊ]</td>
        <td style="color:red;">[ɪə]</td>
        <td style="color:red;">[eə]</td>
        <td style="color:red;">[ʊə]</td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="4">辅音 (28 个)</td>
        <td colspan="3" style="text-align:center;">清辅音</td>
        <td style="color:red;">[p]</td>
        <td style="color:red;">[t]</td>
        <td style="color:red;">[k]</td>
        <td style="color:red;">[f]</td>
        <td style="color:red;">[θ]</td>
        <td style="color:red;">[s]</td>
        <td style="color:red;">[ʃ]</td>
        <td style="color:red;">[tʃ]</td>
        <td style="color:red;">[tr]</td>
        <td style="color:red;">[ts]</td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="3" style="text-align:center;">浊辅音</td>
        <td style="color:red;">[b]</td>
        <td style="color:red;">[d]</td>
        <td style="color:red;">[ɡ]</td>
        <td style="color:red;">[v]</td>
        <td style="color:red;">[ð]</td>
        <td style="color:red;">[z]</td>
        <td style="color:red;">[ʒ]</td>
        <td style="color:red;">[dʒ]</td>
        <td style="color:red;">[dr]</td>
        <td style="color:red;">[dz]</td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="3" style="text-align:center;">单个辅音</td>
        <td style="color:red;">[h]</td>
        <td style="color:red;">[m]</td>
        <td style="color:red;">[n]</td>
        <td style="color:red;">[ŋ]</td>
        <td style="color:red;">[l]</td>
        <td style="color:red;">[r]</td>
        <td style="color:red;">[j]</td>
        <td style="color:red;">[w]</td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
  </table>

 - 48 个英语音标发音
    + (1) `[ʌ]`(倒立的 v) 和 `[ə]` 的发音? (笔记来自 YouTube 视频:
      [你再也不要这样发这些英语发音!](https://www.youtube.com/watch?v=_WRu7m11pDg), 但略有改动)
        - A: 我们刚开始学习这两个发音的时候, 经常说 `[ʌ]` 类似于汉语发音的 `啊(ā)`,
          `[ə]` 类似于汉语发音的 `阿(ē)`, 实际上这个类比确实不完全错误,
          但也不全对, 为什么说不全对呢? 你可以尝试对这着镜子或手机前置镜头,
          再读一下汉字 `啊(ā)` 和 `阿(ē)`, 你会发现舌头是悬浮在口腔中的,
          且有一点点轻微的抬起, 但是不卷舌. `[ʌ]` 和 `[ə]`
          的发音相对于这两个汉语的区别是: 嘴巴张的没有这两个汉语的发音那么大,
          舌头也悬浮在口腔中但几乎贴着下颚, 舌头没有轻微的抬起; 
          不过和汉语相同的是, 英语中的这两个音节也不卷舌.

          更具体的发音要领是这样的:
            + (1) 嘴巴不怎么动(嘴张的口度不大); (提示: 单元音: 是指发音时舌位,
              唇形, 开口度始终不变的元音, 即发音时嘴型不变.)
            + (2) 舌头在(口腔中)要平放在下面;
            + (3) 舌头不要拱起来, 不要卷起, 也不要抬起来.

          当然  `[ʌ]` 和 `[ə]` 还有一点区别就是: 
            + (1) `[ʌ]` 是重读的音(标/素). 例如:
                - but `/bʌt/`
                - up `/ʌp/`
                - fun `/fʌn/`
            + (2) `[ə]` 是轻读的音. 例如
                - about `/ə'baʊt/`
                - above `/ə'bʌv/`
    + (2) 其他音标的笔记, 还在进行中......

- **Notice**: `元音`和`辅音`是整个英语学习中最重要的一部分内容,
  也是最基础的一部分内容. 所有`音节`(下面 `### 4. 音节`),
  所有单词都是由`元音`和`辅音`组成的.

- 下面是 48 个音标的分类表 (tip: 了解有这种分类即可, 暂无需掌握)
  <table> 
    <tr>
        <td rowspan="14">音标分类表</td>
        <td rowspan="5">元音 (20 个)</td>
        <td rowspan="3">单元音 (12 个)</td>
        <td>前元音: 
            <span style="color: red">
                &nbsp; [iː], &nbsp; [ɪ], &nbsp; [e], &nbsp; [æ]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>中元音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [ɜː], &nbsp; [ə]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>后元音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [ɑː], &nbsp; [ʌ], &nbsp; [uː], &nbsp; [ʊ], &nbsp; [ɔː], &nbsp; [ɒ]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">双元音 (8 个)</td>
        <td>合口双元音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [eɪ], &nbsp; [aɪ], &nbsp; [ɔɪ], &nbsp; [aʊ], &nbsp; [əʊ]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>集中双元音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [ɪə], &nbsp; [eə], &nbsp; [ʊə]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="9">辅音 (28 个)</td>
        <td rowspan="2">爆破音</td>
        <td>清辅音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [p], &nbsp; [t], &nbsp; [k]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>浊辅音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [b], &nbsp; [d], &nbsp; [ɡ]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">摩擦音</td>
        <td>清辅音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [f], &nbsp; [s], &nbsp; [ʃ], &nbsp; [θ], &nbsp; [h]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>浊辅音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [v], &nbsp; [z], &nbsp; [ʒ], &nbsp; [ð], &nbsp; [r]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">破擦音</td>
        <td>清辅音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [tʃ], &nbsp; [tr], &nbsp; [ts]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>浊辅音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [dʒ], &nbsp; [dr], &nbsp; [dz]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>鼻辅音</td>
        <td>浊辅音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [m], &nbsp; [n], &nbsp; [ŋ]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>舌侧音</td>
        <td>浊辅音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [l]
            </span>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>半元音</td>
        <td>半元音 -- 浊辅音:
            <span style="color: red">
                &nbsp; [j], &nbsp; [w]
            </span>
        </td>
    </tr>
  </table>
  
#### 1.3 英语音标的体系(或种类)
- 英语音标体系有很多种. 现今英语出版物基本上采用 2 种音标体系来标注单词的发音: 
    + (1) 英式出版物用 `DJ 音标`(Daniel Jones).
        - 提示: 英文课本上使用的就是英式音标. 上面第 2 节的 48
          个国际音标几乎和英式音标一模一样.
    + (2) 美式出版物用 `KK 音标`(John S. Kenyon & Thomas A. Knott 姓氏首字母)

  实际上这 2 种音标体系都是从广义`国际音标(IPA)`中修改变形来的.

  那么`DJ 音标`和`KK 音标`有什么区别呢? 
  
  我们下面给出 英式发音(`DJ 音标`) 和 美式发音(`KK 音标`) 的对照表:
    + 提示: 英式 DJ 音标从第 1 版到第 12 版的标音规则称为 `IPA63`,
      第 13 ~ 14 版的标音规则称为 `IPA88`, 由于 `IPA63` 的版本太过久远,
      所以下表中只罗列了 `IPA88` 版本.
  
  <table style="text-align:center;">
    <tr>
        <td rowspan="10"> 英式/美式发音 </td>
        <td rowspan="6">元音</td>
        <td rowspan="4">单元音</td>
        <td rowspan="2">短音</td>
        <td style="color:red">IPA88</td>
        <td style="color:red;">[ɪ]</td>
        <td style="color:red;">[ʌ]</td>
        <td style="color:red;">[ʊ]</td>
        <td style="color:red;">[e]</td>
        <td style="color:red;">[æ]</td>
        <td style="color:red;">[ə]</td>
        <td style="color:red;">[ɒ]</td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td style="color:green">KK</td>
        <td style="color:green;">[ɪ]</td>
        <td style="color:green;">[ʌ]</td>
        <td style="color:green;">[ʊ]</td>
        <td style="color:green;">[ɛ]</td>
        <td style="color:green;">[æ]</td>
        <td style="color:green;">[ə]</td>
        <td style="color:green;">[ɑ]</td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">长音</td>
        <td style="color:red">IPA88</td>
        <td style="color:red;">[iː]</td>
        <td style="color:red;">[ɑː]</td>
        <td style="color:red;">[uː]</td>
        <td style="color:red;">[ɜː]</td>
        <td style="color:red;">[ɔː]</td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td style="color:green">KK</td>
        <td style="color:green;">[i]</td>
        <td style="color:green;">[ɑ]</td>
        <td style="color:green;">[u]</td>
        <td style="color:green;">[ɜ]</td>
        <td style="color:green;">[ɔ]</td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2" colspan="2">双元音</td>
        <td style="color:red">IPA88</td>
        <td style="color:red;">[eɪ]</td>
        <td style="color:red;">[aɪ]</td>
        <td style="color:red;">[ɔɪ]</td>
        <td style="color:red;">[aʊ]</td>
        <td style="color:red;">[əʊ]</td>
        <td style="color:red;">[ɪə]</td>
        <td style="color:red;">[eə]</td>
        <td style="color:red;">[ʊə]</td>
    </tr>
    <tr>
        <td style="color:green">KK</td>
        <td style="color:green;">[e]</td>
        <td style="color:green;">[aɪ]</td>
        <td style="color:green;">[ɔɪ]</td>
        <td style="color:green;">[aʊ]</td>
        <td style="color:green;">[o]</td>
        <td style="color:green;">[ɪr]</td>
        <td style="color:green;">[ɛr]</td>
        <td style="color:green;">[ʊr]</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="4">辅音</td>
        <td rowspan="2">清浊成对辅音</td>
        <td colspan="2">清辅音</td>
        <td style="color:red;">[p]</td>
        <td style="color:red;">[t]</td>
        <td style="color:red;">[k]</td>
        <td style="color:red;">[f]</td>
        <td style="color:red;">[θ]</td>
        <td style="color:red;">[s]</td>
        <td style="color:red;">[ʃ]</td>
        <td style="color:red;">[tʃ]</td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan="2">浊辅音</td>
        <td style="color:red;">[b]</td>
        <td style="color:red;">[d]</td>
        <td style="color:red;">[ɡ]</td>
        <td style="color:red;">[v]</td>
        <td style="color:red;">[ð]</td>
        <td style="color:red;">[z]</td>
        <td style="color:red;">[ʒ]</td>
        <td style="color:red;">[dʒ]</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2" colspan="3">其它辅音</td>
        <td style="color:red;">[h]</td>
        <td style="color:red;">[m]</td>
        <td style="color:red;">[n]</td>
        <td style="color:red;">[ŋ]</td>
        <td style="color:red;">[l]</td>
        <td style="color:red;">[r]</td>
        <td style="color:red;">[j]</td>
        <td style="color:red;">[w]</td>
    </tr>
    <tr>
        <td style="color:red;">[dr]</td>
        <td style="color:red;">[dz]</td>
        <td style="color:red;">[tr]</td>
        <td style="color:red;">[ts]</td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
  </table>
  
  表格内标注:
    + (1) 美式音标中摒弃了英式音标中的长元音符号
      <span style="color:red;">[:]</span>, 看到音标中有
      <span style="color:red;">[:]</span>(冒号), 说明是英式音标.
    + (2) 英式音标中有特别的卷舌音 <span style="color:red;">[ə]</span>,
      而美式音标中没有, 美式音标表示卷舌音时直接加上
      <span style="color:green;">[r]</span>, 如
      <span style="color:green;">[ɪr], [ɛr], [ʊr]</span>


### 2. 英语中的音节
$\;$ 在上面的 `#### 1.1 英语音标是什么?` 一节中, 我们已经了解了 `音标/音素/语音`,
接下来我们来学习英语的`音节`.
#### 2.1 英语的音节是什么?
- **`音节`(syllable$\color{red}{*}$)是用来区分英语读音最基本的单位**.
  任何单词的读音都可以分解为一个个音节朗读.

  英语中以`元音`来划分音节, 一个元音音素(注意不是元音字母)可以构成一个音节,
  一个元音和一个或几个辅音结合也可以构成一个音节.
    + 例如: teacher ['tiːtʃə] 有 2 个元音发音
      tea ['tiː] 中的 `i:` 和 cher [tʃə] 中的 `ə`, 所以这个单词有 2 个音节. 
  
  一般来说, 元音可以(或单独)构成音节, 辅音不响亮不能单独构成音节.

  **成音节**指的是在没有元音的情况下, 发音响亮的鼻辅音 `[m]` 和 `[n]` 以及舌侧音
  `[l]`, 与其前面的辅音可以构成一个音节, 这个音节就叫成音节.
  它们构成的音节往往出现在词尾, 一般是非重读音节. 例如:
    + certain`['sɜːt(ə)n]` (`/t(ə)n/` 为成音节)
    + middle`['mɪd(ə)l]/['mɪdl]` (`/d(ə)l/` 为成音节)
    + 提示: 依照赖世雄《美语音标》, 成音节的`/l/`, `/n/`, `/m/`是`/əl/`, 
      `/ən/`, `/əm/`的缩写。因为许多英美人会把这三组音的 `/ə/` 发得很弱,
      因此大部分词典都省略掉这三组音的`/ə/`.

  英语的词有一个/两个/三个或多个音节组成, 一个音节叫单音节, 两个音节叫双音节,
  三个音节及以上叫多音节.

#### 2.2 什么是开音节和闭音节?
- 音节是用来区分英语读音最基本的单位, 而按读音则可以分为`开音节`和`闭音节`两类.

  **以元音结尾的音节称为开音节, 以辅音结尾的音节称为闭音节.** 所有语言皆是如此.
  发元音时, 嘴是张开的; 发辅音时, 口腔基本上都会有某一个部位经过闭合,
  气流受到阻碍后发出辅音. 通过这个也可以帮助理解为什么元音结尾为开音节,
  辅音结尾为闭音节. 例如: Kick 以辅音 `[k]` 结尾, 故此音节为闭音节. Car 以元音
  `[a:]` 结尾, 故为开音节. 
    + **开音节**(分为): (元音字母(`A`/`E`/`I`/`O`/`U` 在开音节中发**字母的本音**))
        - (1) 绝对开音节: 是单个元音字母后面没有辅音字母的音节,
          其构成结构为  ==辅音 + 元音(字母)==.
          
            + 如: he / hi / go / no / do / be / tree / three / hello.
        - (2) 相对开音节: 是单个元音字母后面加单个辅音字母(r 除外),
          再加一个不发音字母 e 构成的重读音节.
          
          其构成结构为  ==辅音 + 元音 + 辅音(r 除外) + 不发音的字母 `e`==.
            + 如: kite`[kaɪt]` / cake`[keɪk]` / bike`[baɪk]` /
              home`[həʊm]` / plane`/pleɪn/` / shine`/ʃaɪn/`.
          
          以一个元音字母结尾的重读音节.这个元音字母在单词中发它在字母表中的音,
          即它本身的读音.
  + **闭音节**:
  
      元音字母之后有一个或几个辅音字母(r w y 除外), 这样的音节叫闭音节.
      
      重读闭音节即 2 个辅音中间夹一个元音,
      在英语重读闭音节中元音字母不是发它本身的字母音.
  
      其构成的结构分为下面 2 种: 
        - (1) ==元音(字母) + 辅音(字母)==:
            + 如: it`/ɪt/` / is`/ɪz/` / in`/ɪn/` / on`/ɒn/` /
              up`/ʌp/` / out`/aʊt/` / ant`/ænt/`.
        - (2) ==辅音 + 元音 + 辅音==: 
            + 如: sit`[sɪt]` / bed`[bed]` / bad`[bæd]` / bag`[bæɡ]`
              / hot`[hɒt]` / hop`[hɒp]`: 跳,蹦. / let`[let]` / mad`[mæd]`
              / map`[mæp]` / head`[hed]` / play`[pleɪ]` / box`[bɒks]`.
      
      重读闭音节有 3 大要素: 首先一定是要重读音节. 其次元音后只有一个辅音字母,
      最后元音字母为短元音(tip: 短元音见上面第一个表格.).
      
      重读闭音节在进行单词变形时要**双写**最后一个辅音字母, 例如:
        - sit`/sɪt/` -- sitting;  
          begin`/bɪ'gɪn/`(be·gin) -- beginning`/bɪ'gɪnɪŋ/`;  
          put -- putting`/'putiŋ/`;  
          swim -- swimming`/'swɪmɪŋ/`.
  
      举两个很经典的例子:
        - forbid`/fə'bɪd/`(for·bid) -- forbidding (重读闭音节, 双写)
        - prohibit`/prə(ʊ)'hɪbɪt/`(pro·hib·it) -- prohibiting

#### 2.3 如何给单词划分音节?
  $\;$ >> 此小节笔记来源:
  [知乎-如何给单词划分音节](https://www.zhihu.com/question/263715438/answer/304028285)
- 英语的 4 种音节:
    + (1) ==头中尾(都不缺)==

      即 `2.2` 节中闭音节的 `(2) 辅音 + 元音 + 辅音`; 
        - e.g.: cat`[kæt]` / fat`[fæt]` / hot`[hɒt]`

      和 `2.2` 节中开音节的 `(2) 相对开音节: 辅音 + 元音 + 辅音(r 除外) + 不发音的字母 e`
        - e.g.: kite`[kaɪt]` / cake`[keɪk]` / bike`[baɪk]` / home`[həʊm]`
          (提示: 请注意, 此时每个单词中的元音, 都发单词对应的字母音.)
    + (2) ==中尾(缺头)==
      
      即(`2.2` 节中闭音节的 `(1) 元音 + 辅音`)
      
        - e.g.: at`[æt]` / of`[ɒv]` / egg`[eg]`
    + (3) ==头中(缺尾):==
      
      即(`2.2` 节中开音节的`(1) 绝对开音节:辅音 + 元音`)
      
        - e.g.: no`[nəʊ]/[no]` / zero`['zɪərəʊ]/['zɪro]` / we`[wiː]/[wi]`
    + (4) ==单中(缺头尾)==
      
        - e.g.: a`[eɪ]` / or`[ɔ:]` / are`[ɑː]`
- 音节划分口诀:
  
  **口诀 1: 先找元音去尾 e, 一个元音一音节. 元音相连听音定, 加上头尾是整体.** 
    + 解释: 元音是音节的心脏, 首先要找到单词的元音字母,
      每找到一个元音字母就找到了一个音节, 单元音字母 e 在词尾常常不发音,
      哑 e 不算一个音节, 要去掉.
  
  问题: 如果两个元音字母之间有一个或多个辅音字母(例如: happen),
  这些辅音字母是给前面的音节当尾还是给后面的音节当头呢? -- 答案: 口诀 2.

  **口诀 2:**  
    **一靠后$^{(1)}$, 二分手$^{(2)}$, 多个中间偏左右$^{(3)}$.  
    组合字母算一个$^{(4)}$, 常见组合要遵守$^{(5)}$.  
    词尾看 e 加音节, 发音不发分两种$^{(6)}$.  
    双字相连不连手$^{(7)}$, 听音验证最后头.  
    解释意外不发愁$^{(8)}$.**
    + (1) 一靠后: 两个元音字母之间有一个辅音字母时(辅音字母 r 除外),
      一般把它划给后面的音节当头. 例如: 
        - student`/'stjuːd(ə)nt/` = stu·dent
            + student 有 2 个音节, 第一个元音是长元音 `/uː/`, 第二个元音是短音
              `/ə/`, 两个元音字母之间有一个辅音字母 d, 所以 d 被划给后面的音节当头.
        - open`/'əʊp(ə)n/` = o·pen
        - pilot`/'paɪlət/` = pi·lot
    + (2) 二分手: 当两个元音字母之间有两个辅音字母时, 一般是把它们分开左右各一个.
      例如:
        - lesson`/'les(ə)n/` = les·son
        - happen`/'hæp(ə)n/` = hap·pen
        - distant`/'dɪst(ə)nt/` = dis·tant

      但如果两个元音字母之间是这样的辅音组合: `ch`/`th`/`sh`/`ph`/`gh`/`wh`/`wr`/`tr`/`dr`/ 以及 `r` 和 `l` 与辅音字母的组合, 如 `cr`/`gr`/`pr`/`cl`/`pl` 等也不可分.
    + (3) 多个中间偏左右: 三个辅音时, 一般分 2 个到后一音节,
      当然如果前两辅音字母不可分, 则两个分前面, 一个分后面. 
      
      成音节, 比如 `tle`/`ble`/`gle`/`tal`/`men`/`don` 算一个音节. 比如:
        - foible`['fɒɪb(ə)l]`(n.弱点;小缺点) = fi·ble
        - little = lit·tle
        - apple = ap·ple
        - dawdle`['dɔːd(ə)l]`(vt&vi.混日子) = daw·dle

      当 2 个元音字母之间有两个以上辅音字母, 第一个是 r,
      这两个辅音字母分别划入左右两个音节, 第一个音节成为 r 音节:
      例如: 
        - corner`/'kɔːnə/` = cor·ner
        - barber`/ˈbɑ:bə/`(n.理发师) = bar·ber
        - portrait`/'pɔːtrɪt/`(n.肖像,画像) = por·trait
    
      **有前后缀的，每个前后缀算一个音节**，如 `dis-`/`-ment`.
        - a bout, de light, dis like, com pu ter, base ment.
      
      元音在一起的, 要看是不是一个元音发音组合, 如果不是便可分. 如:
      sci ence, li on, de fi ant.

      若是一个元音发音组合, 则不可分, 常见元音发音字母组合有:
      `ar`, `au`, `ai`, `air`, `are`, `ay`, `ea`, `er`, `ei`, `ey`, `oi`, `oy`, `oo`, `ore`, `ou`, `ow`, `oar`, `oor`, `our`, `or`, `ui`, `ur` 等. 例如: chief, toi let, faint, ...
      
      还要注意一些元音作辅音用的情况，比如 `qu`/`gu`/ ... (提示: 这部分知识暂时无需掌握),
    + (4) 组合字母算一个: 即组合字母法一个音, 在划分音节时一般被当成一个字母对待:
      `ph`/`sh`/`th`/`wh`.
    + (5) 常见组合要遵守: 常见的辅音连缀如:
      `pr`/`pl`/`ex`/`fr`/`cl`/`sp`/`st`/`scr`/`gr`等等,
      这类组合字母在划分音节时一般不拆开, 尊重他们常见的组合习惯. 
    + (6) 词尾看 e 加音节, 发音不发分两种: 
        - (6.1) 单词词尾加 `er`/`est`/`ing`
          等**通常**增加一个音节并且把单词的辅音字母抢过来当音节头. 例如:
            + long`[lɒŋ]` --> longer`['lɔŋɡə]`(音节: lon·ger)
              --> longest`['lɔŋɡist]`
            + small`[smɔːl]` --> smaller`[s'mɔːlər]`(音节: smal·ler) -->
              smallest`['smɔːlɪst]`
            + short`[ʃɔːt]` --> shorter`['ʃɔːtə]`(音节: shor·ter) -->
              shortest`['ʃɔːtɪst]`
            + tall`[tɔːl]` --> taller`[tɔːl]` --> tallest`['tɔːlɪst]`
            + wash`[wɒʃ]` --> washing`['wɒʃɪŋ]`(音节: wash·ing)
              从这个示例可以看到, 当前添加 ing 的示例并不符号当前规则.
            + produce`[prə'djuːs]` --> producing`[prə'djuːsɪŋ]`(音节:
              produ·cing) 这个示例便符合当前规则.
        - (6.2) 单词词尾加 `s`/`es`/`d`/`ed` 时要看 e 增加的音节, 若 e
          需要发音间隔 则增加一个音节; 若 e 不需要发音间隔则不增加音节. 例如:
            + deprecate`['deprɪkeɪt]`(vt.反对, 不赞成) -->
              deprecated`[ˈdeprəkeɪtɪd]` deprecate 增加 ed 后, e
              需要发音间隔, 所以增加一个音节即 e 发`[ɪ]`音
            + wave`[weɪv]`(n.波,波浪. vi.波动,摇动) --> waved`[weɪvd]`
              此时 e 不需要发音间隔, 所以不增加音节.
        - (6.3) 单词词尾为 `s`/`x`/`z`/`ch`/`sh` 连 es 时, e 要发音,
          因为 e 两边的字母发音相同或太相近, 需要增加一个音节即 e 发`[ɪ]`音.
          例如:
            + sneezes`[sniːzɪz]`(n.打喷嚏)
            + snoozes (n.小睡; 打盹儿)
            + axes`['æksiːz]`(n.斧头(axe 的复数); 坐标轴(axis 的复数))
        - (6.4)单词以 `t`/`d` 结尾连 ed 时, 也因为 e
          两边的字母发音相同或太相近, 需要增加一个音节即 e 发`[ɪ]`音.
          并增加音节. 例如:
            + wanted`[ˈwɒntɪd]`
            + needed`[ˈniːdɪd]`
        - (6.5) 其他情况下 e 不发音, 不增加音节.
    + (7) 双字相连不连手: 两个单词连起来构成的如 restroom, itself, however
      这种情况下两个单词一般分开发音不合并.
    + (8) 听音验证最后头. 解释意外不发愁: 结合大量单词会熟练使用.

#### 2.4 英语的语调和节奏

  

