# Unit10 -- 动词概述




## New Words

### 
```css
├── noun
│   ├── (1) 
│   │   ├── 
│   │   ├── 
│   │   │   
│   ├── (2) 
│   │   ├── 
│   │   │  
│   ├── (3) 
│   │   ├── 
```







英语句子中最主要的成分是**主语**和**谓语**。

谓语是由**动词**来承担的。**在句子中承担谓语作用的动词叫做谓语动词**，用来**说明主语 "是什么" 或 "干什么"**。

动词有各种不同的时态、语态、语气的形式，用以表示发生在不同时间的动作及其所处的状态。

动词的非谓语形式(**非谓语动词**)：可以在句中承担谓语以外的句子成分，如**主语、宾语、表语、定语等**。

动词有四种形式：

- 动词原形、
- 一般过去式、
- 过去分词、
- 现在分词（动名词与现在分词形式相同）。

不同的时态要用不同的动词形式来表现。一个动词可以跟其他一些介词、副词、名词等构成具有固定含义的短语动词，每一个短语动词应按一个单词记忆。掌握好动词不同时态、语态、语气的 使用规则和变化形式，是正确使用英语的关键点之一。


## 1. 动词的分类
动词根据其在句子中的作用，分为行为动词、连系动词、助动词和情态动词。

### 1.1 行为动词(/实意动词)
#### 1.1.1 行为动词就是用来表示各种活动的动词。

因为它表示具体的行为、动作，有实际意义，所以又被称为实意动词。英语中大部分动词都是行为动词。例如：

> run 跑、 walk 走、 sit 坐、 stand 站、 speak 说话

#### 1.1.2 行为动词分为及物动词和不及物动词。

##### (1) 及物动词：后面必须跟宾语，才能完整表示一个意思。

> He **made a mistake.** (他犯了一个错误。)  *mistake 是 make 的宾语*

> Jack **opened the door.**（杰克打开门。） *door 是 open 的宾语*

> She **gave me a present.**（她送了我一件礼物。）*me 和 present 是 give 的宾语*
> - me 是间接宾语，present 是直接宾语；详细讲解见：`./Unit16-句子概述.md` 中的 **宾语**: 在双宾语结构中，人是间接宾语，事或物是直接宾语...

##### (2) 不及物动词：本身意思完整，不需要跟宾语。

> The sun **rises in the east.**（太阳在东方升起。） *in the east 不是宾语，是地点状语*

> Leaves begin to **fall in October**.（树叶在 10月开始落下。） *in October不是宾语，是时间状语*
> - 动词不定式(非谓语动词) to fall 做宾语。

> She started to **cry** when she knew she failed her examination again.（当知道自己的考试又没有及格时，她开始哭起来。）
> - 注：此处 to cry 为非谓语动词(动词不定式)，when... 应该为时间状语从句，修饰 to cry. （Notice: 这里有疑问不能确定自己分析的对错！！！）

##### (3) 很多动词既是及物动词，又是不及物动词，并且意思相同。
> They are **studying**.（他们正在学习。） *study 是不及物动词，没有宾语*
> 
> They **study English**.（他们学习英语。） *study 是及物动词，English 是 study 的宾语*

> She **sings** best in her class.（她是班里唱得最好的。） *不及物动词，没有宾语*
> - Notice：实际上这里简单的说 sing 是不及物动词，也并不合适，更合理的解释见英语兔老师的视频：[英语语法: 句子成分 & 句子分类](https://www.bilibili.com/video/BV1Bq4y1h7AS?spm_id_from=333.337.search-card.all.click)
>
> She always **sings folk` foʊk/ ` songs**.（她经常唱民歌。） *sing 是及物动词，folk songs 是 sing 的宾语*

##### (4) 有时，同一动词在作及物动词和不及物动词时，其词义完全不同。
> He **ran`/ræn/`** across the street.（他跑过街道。） *run`/rʌn/` 是不及物动词，表示 "跑"*
> 
> He is **running`/'rʌnɪŋ/` a school** now.（他现在经营着一所学校。） *run 是及物动词，表示 "经营"，a school 是 run 的宾语*

> He always **stands** there waiting for someone.（他经常站在那里，等什么人。） *stand 是不及物动词，表示 "站立"*
> 
> He can't **stand that cold**.（他受不了那种寒冷。） *stand 是及物动词，表示 "忍受"，that cold 是 stand 的宾语*

##### (5) 不及物动词后面不能直接跟宾语。但可以和一个介词连用，构成短语动词，作及物动词用，后面就可以跟宾语。

> Would you like to **look** round?（你想各处看看吗？） *look 是不及物动词，后边没有宾语*
> 
> The students are **looking at the blackboard**.（学生们正看着黑板。） *look 加介词 at 构成短语动词 look at,后面可以跟宾语 the blackboard*

> We **listened** carefully but heard nothing.（我们仔细地听，可什么也没听到。） *listen 是不及物动词，后边没有宾语*
> 
> They are **listening to pop music**.（他们正在听流行音乐。） *listen 加介词 to 构成短语动词 listen to, 后面可以跟宾语 pop music*

### 1.2 (连)系动词

**系动词在句子中不能单独作谓语，它后面必须接表语，系动词与表语构成系表结构**。

#### 1.2.1 be 动词

最常用的系动词是 be, 但是句子中很少出现 be，它一般是随着时态和主语人称的不同，变成不同的形式：**is, am, are, was, were, been**.

> He **is** a teacher.（他是一名教师。） *一般现在时*

> I **am** an engineer.（我是一名工程师。） *一般现在时*

> They **are** students.（他们是学生。） *一般现在时*

> He **was** a worker last year.（去年他是一名工人。） *一般过去时*

> We **were** in Shanghai last month.（上个月我们在上海。） *一般过去时*

> He has **been** in Beijing for ten years.（他在北京待了十年了。） *现在完成时*

另外，be 也是助动词，可以帮助构成各种时态和被动语态，在有关时态、语态的章节中将会详细论述。(详见：`unit12-助动词和情态动词.md`)

#### 1.2.2 两类行为动词作系动词
##### (1) 表示感觉的动词

| look 看起来 | smell 闻起来 | taste 尝起来 | sound 听起来 |
| ------------| --------- | ------------ | ------------ |
| feel 摸起来；感觉 |      |              |              |

> The soup **smells** delicous. （这个汤闻起来很香。）

> It **sounds** good.（听起来不错。）


##### (2) 表示进入某种状态或存在某种状态的动词

| appear  似乎 | seem 好像  | come 变得 | go 变得     |
| ------------ | ---------- | --------- | ----------- |
| become 变成  | fall 变成  | get 变得  | grow 变得   |
| turn 变得    | prove 证实 | keep 保持 | remain 保持 |
| stay 保持    |            |           |             |

> The leaves are **turning** green. （树叶正在变绿。）

> This area **remains** cool all summer. （这个地区整个夏天都很凉爽。）



### 1.3 助动词

### 1.4 情态动词


## 2. 动词的基本形式及其构成方法

### 2.1 动词的四种形式

#### 2.1.1 动词原形(又称动词的不定式形式)
即可以从字典中直接查到的单词形式。如 play, write, go 等。

#### 2.1.2 动词的过去式
#### 2.1.3 过去分词
#### 2.1.4 现在分词

### 2.2 动词过去式和过去分词的构成方法

### 2.3 现在分词(动名词)的构成方法

### 2.4 行为动词的一般现在时第三人称单数形式



## 3. 动词的限定形式和非限定形式

### 3.1 限定动词

### 3.2 非限定动词



## 4. 短语动词

### 4.1 固定短语

### 4.2 短语动词的常见构成方式

#### 4.2.1 动词 + 介词
#### 4.2.2 动词 + 副词
#### 4.2.3 动词 + 副词 + 介词
#### 4.2.4 动词 + 名词 + 介词
#### 4.2.5 动词 + 介词 + 名词
#### 4.2.6 be + 形容词 + 介词



## 5. 动词的时态

### 5.1 时态的分类

### 5.2 动词与时态



## 6. 动词的语态

