# 怎样学好英语语法

> https://www.zhihu.com/question/24485886/answer/215964793



## 001

“哥，你吃饭了没今天？”

看着孙才才给我发来的消息，我的心里有点高兴——这小子说话方式越来越像英文了。

第一次见面的时候，他就把我震住了。

“高考英语考了多少？”

“35。”

“总分呢？”

“601”

震惊的我差点把25块钱的卡布奇诺喷出来。

遇到这种小学霸，哪怕是他比我小五岁，我的心里也会自卑。

因为他们已经是一只脚迈进清北的人，他们会问面前这位英语辅导老师是那个学校的。

曾经年少不更事的我，会小声回答道：“XX医科大。”那是一个三线城市的普通二本。

这是最要不得的。

当你回答说：“我哈佛的。”他们会觉得，嗯，厉害啊。

当你回答说：“我北大的。”他们会觉得，老学长，厉害啊。

当你回答说：“我蓝翔的。”他们也会觉得，握草技校出身英语这么好，厉害啊。

唯独你说一个三线城市的二本学校，他们会觉得，切。。。

后来我明白了，对付这些人，我得用英语来回答，然后最好再加一句：

“Would you please make a self-introduction?”

一脸蒙圈后，他们就会马上明白，在这个环境下，谁才是老大。



## 002

孙才才每次考试都能拿两个第一。

总分全班第一，英语倒数第一。

六年都是。

“你其他都能学那么好，为啥英语就学不好？”

“我以前一直不想学英语。”

“那你现在为什么又想学英语了？”

“老师那你别管了。”

“我不知道你这什么情况，你让我怎么给你补？”

“老师，咱就按照零基础的来。”

“零基础呀？那你先把高中的三千五百单词背了再找我。”

我把背单词的视频发给了他，我以为，可以轻松一段时间。

不是我推卸责任，单词都不认识，还真没法教。



## 003

一个礼拜之后，他又来找我了。

单词背的还不错，用了差不多两个小时的时间，给他弄明白了两大块儿内容：

**1. 词性：名词，动词，形容词，介词，代词和副词。**

**2. 句子成分：主语，谓语，宾语，表语，定语，状语，补语。**

“老牛吃草，谁是主语谁是宾语？”

“老牛是主语，草是宾语。”

“为啥？”

“老牛是动作的执行者，草是动作的承受者。老师我怎么感觉后半句不太对劲？”

“滚！"

"。。。。。。"

"老牛吃嫩草，多了一个什么成分？"

“多了一个定语，嫩，因为定语用来表示修饰。”

“好，不错。”



## 004

后来，讲了英语的五种简单句。

A. 主+谓

> You jump, I jump.
> 你跳，我也跳。

B. 主+谓+宾

> I see you.
> 我懂你

C. 主+谓+宾+宾

> I gave him my book.
> 我把我的书给他了。

D. 主+谓+宾+补

> Love makes man grow up or sink down.
> 爱使人成长，也使人沉沦。

E. 主+系+表

> You are my world.
> 你是我的全世界。

再后来，慢慢加入了定状补。

“**He went to Beijing By plane.**怎么翻？”

“他坐飞机去北京。”

“为什么不翻译成 **他去北京坐飞机**？”

“好像也可以。”

“滚！”

“。。。。。。”

> 我昨天没睡觉。
> I didn't sleep yesterday.
> 他下午三点吃的午饭。
> He had lunch at 3 p.m..
> 他在微信上和我聊天。
> He chatted with me on Wechat.

**汉语是，主语+废话+谓语+宾语。**

**英语是，主语+谓语+宾语+废话。**

“上面这两句话能不能看明白？”

“报告老师，什么是废话？”

“定状补，就是废话。除了主谓宾或主系表之外的成分，都是废话。”

“明白了。”

“那为什么不能把上句话说成 他去北京坐飞机？”

“因为by plane是方式状语，汉语里面废话要放在主语后面说。”

所以，当他说“哥，你吃饭了没有今天？”，我就知道，他的说话方式里已经有了明显的英语思维。



## 005

“哥，英语里面你觉得最重要的一条语法是啥？”

那天他问我的时候，眼神里带着一点狡黠。

我知道他想偷懒了，于是随口跟他说了句：

“好好看看非谓语。”

这小子回去之后自己去看了语法书，然后找我请了几天假。

我一直等不到他约时间上课，于是微信跟他说：

“最重要的那条语法不打算学了？”后面加了一个一脸坏笑的表情。

“我已经自己把非谓语看完了呀！”后面加了三个一脸鄙视的表情。

“谁说非谓语最重要了？”后面加了三个挖鼻孔的表情。

“哎，老师你怎么这样！”后面加了一排捂脸苦笑的表情。

于是乖乖地约了第二天上课。



## 006

英语语法，最重要的一点，是**一句话的主句里面，只能有一个谓语。**

这是英语语法的黄金法则。

“可是我明明看到一句话里有两个谓语。”

> Louis thought that his brother run away.

“看，这里不就有thought和run两个动词吗？”

“重点是，一句话的**主句**里，只能有一个谓语。run是不是从句的谓语？”

"明白了。"

“但是中文不一样呀，你看看下面这句话。”

> 他走到门前，掀开门帘，把脑袋伸了进去，偷偷看了看。

“一共有【走】【掀】【伸】【看】四个动词，这英语可咋说？”

“**找到最重要的动词，然后其他的动词用【连词】【非谓语】【从句】三种方式，**搞定。”我的嘴角轻上扬，但却一脸严肃地对他说道。

“原来这就是非谓语的奥义所在！”孙才才若有所思的点了点头。



## 007

后来，我又分别讲了**时态，语态，从句，虚拟语气，以及倒装句**。这些内容太过细碎，暂且不表。这部分的讲稿，以后会在我的专栏【番茄英语小馆】具体写出来。

一整个暑假，孙才才同学表现良好，上完课后，我可以放心的把他放进复读班了。

最后一节课上完，我们一起吃了个饭。

“你说你不想学英语，为什么呀？”

我想认识这么久了，他应该跟我讲实话了。

“初中第一节英语课，进来一个小个子男生，我把他赶出去了，结果那小个子男生竟然是我们英语老师，进教室后对着我就一大耳刮子。这能怪我么？还不都怪那孙子长的太显小了。然后我就发誓再也不学英语了。”

听完这句话，我的心情十分沉重。在我们六线城市，老师的素质真的应该提升，因为他们的一言一行，真的可能影响到孩子们的一生。还好才才遇到了我，而我，是个有情怀的老师。

“那你六百多分，也可以上个挺好的学校了，为什么又想到学英语了？”

“隔壁班考第一的女生录上清华了，那天到学校交完志愿表，她吻了我。”

这波狗粮，猝不及防。

看他脸上，有种奇怪的表情，好像是骄傲，又好像带着害羞，但似乎眼神里还有那么一丝坚定。

同样是25块钱的卡布奇诺，这回却被我彻底地喷了出来。

什么语法，什么定语从句，什么狗屁情怀，都被这波狗粮深深的埋进内心深处，那再也看不到的地方。